SEBAR Tv
پەروەردگار شیڤا.
ئەگەر مردن تاکە ڕزگاری بێت بۆ گوناهەکانم، ئەوا ژیانم ببە!
بەڵام ڕەحم بە منداڵەکە بکە!
دەبێت بۆ دایکی بژی، کە تامەزرۆی بینینیەتی.
دەبێت ئەوەندە بژی کە بتوانێت لەسەر تەختی مەحیشمەتی سەرکەوێت.
ماهێندرا باهوبالی دەبێت بژی!
سەیرکردن!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟ پەلە بکە، بڕۆ!
تێبینی دەکەم!
هێی، چی ڕوودەدات؟
دڵنیا نیم کاکە.
لە ملوانکەکانیەوە دەرکەوت کە ڕەنگە شاژن بووبێت.
ئاماژەی بەو شاخە کرد.
شارەزا بێت!
چی ڕوویدا؟
لەوانەیە هاتبن بۆ کوشتنی خانمەکە.
دەبێ ئەو ژنە لەوان زیرەکتر بووبێت و کوشتوویەتی.
شارەزا بێت!
ئای خوایە گیان! ئەشکەوتێک.
ئێمە بە تەواوی بێ ئاگا بووین لەم بابەتە.
پێم وایە ئەمە بەرەو لوتکەی شاخەکە دەبات.
ژنەکە ئاماژەی بە سەرەوە کرد.
ڕەنگە بتەوێت بیبەینە ئەوێ.
ئایا عەقڵت لەدەست داوە؟
سوپایەکیان نارد بۆ کوشتنی منداڵێکی تازە لەدایکبوو.
نابینیت دۆخەکە چەندە مەترسیدارە؟
- بەڵام سەنگە... - بەڵێ.
ئێستا کوڕی منە.
ئەمە نیعمەتێکە لە خوداوەندی گەنگا لی.
ئەگەر کەسێک هەر ناڕەزایەتییەکی هەبێت،
من ئیزعاجم نەدەبوو تا مردنی بخنکێنم.
وەرە چاوەڕێی چی دەکەیت؟ ئەم ئەشکەوتە دابخە!
چەند جار پێم وتوویت سەرکەونە سەر شاخ؟
بۆ گوێم لێناگریت؟
تۆ زۆر میهرەبانیت، نەخێر؟ پێم بڵێ جارێکی تر ئەوە ناکەیتەوە.
وا دیارە لە ڕاستیدا ئەمجارە پێی دەپەڕێتەوە.
نەگونجاو. سەیری ئەو شلەمەنیە بکەن.
دەستی بۆ ئاسمانەکان دەبات.
چەند جارێک لە بەرزی ٤٠ یاردە کەوتە خوارەوە.
نزیکەی ١٠٠ جار کەوتە خوارەوە.
تەنها چاوەڕوان بن. لە چاوتروکانێکدا دەکەوێتە خوارەوە.
سڵاو سێیفا!
سەیرکە دایکت هەوڵی چی دەدات.
سڵاو لە پەروەردگار شیڤا.
ئەگەر ١٠١ جار بیکەیت نەزرەکەت دێتە دی.
قەشە، ئەگەر نەزرەکانم جێبەجێ بکەم، ئایا کوڕەکەم گوێڕایەڵی من دەبێت؟
ئایا واز لە سەرکەوتن لەو شاخە ئاوییە دێنێت؟
بێگومان! هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە پەروەردگار شیڤا چەندە بەهێزە.
بە دڵسۆزیەوە پەروەردگار شیڤا بە ڕۆن مەسح بکە.
کوڕەکەت ڕێنمایی دەکات بۆ ڕێگای ڕاست.
دایە تۆ پێت وایە گەنجیت؟
ئەگەر چەندین جار ئەم کارە بکەیت چیت بەسەر دێت؟
- جووڵە. - دایک.
گوێم لێ بگرن.
- دایکە... - بۆچی؟ تا ئێستا گوێت لە قسەکانم گرتووە؟
من ئەوەت بۆ دەکەم. تکایە ڕازی بن.
نەگونجاو! پەروەردگار شیڤا هەرگیز ڕێگەی پێنەدەدا.
هەرکەسێک نەزرێک بکات دەبێت جێبەجێی بکات.
قەشە، بگەڕێوە بۆ ئەوەی کە دەتکرد.
شکۆمەندی بۆ پەروەردگار شیڤا!
- دایە... - ئێستا چی خراپە؟
دایە لانیکەم با هەڵتبگرم. تۆ ئەو کەسەی کە خوداکەت مەسح دەکەیت. ئایا ئەوە گونجاوە؟
نەگونجاو. پەروەردگار شیڤا هەرگیز ئەمەی قبوڵ نەدەکرد.
هەرکەسێک نەزرێک بکات دەبێت جێبەجێی بکات. دەبێت بە تەنیا بڕوات.
قەشە!
ئایا تۆ و وەستاکەت شیڤا پلانت هەیە دایکم بکوژن؟
کێ دەزانێت؟
چۆن بزانم پەروەردگار شیڤا چی دەوێت؟
سڵاو لە پەروەردگار شیڤا.
سڵاو سەنگە!
وەرە بزانە کوڕەکەت چی دەکات.
ئەمجارە کێشە چییە؟
سێڤا، بوەستە!
چی دەکەیت؟ لە دۆزەخدا لەناو دەچیت.
شیڤا.
سێیفا--
لە تێڕامانێکی قووڵدا، لە نێوان گەورەیی لەرزینە گەردوونییەکان
سەمای باڵا
ئەو کەسەی کە هەموو سنوورێکی زەمینی تێدەپەڕێنێت
تارەکانی ئاگری درەوشاوە، و هالۆیەکی درەوشاوە کە پێشەوەی دەڕازێنێتەوە
لەناو بڵێسەی سووڕاوەدا، مانگی گەنج شوێنەکە دەڕازێنێتەوە و خۆشەویستی بڵاودەبێتەوە.
ئەمە کێیە؟ ئەمە کێیە؟ لە کوێوە هاتووە؟
درەوشاوەیییەکەی بە خێرایی لە هەموو ئاراستەکاندا دەردەکەوێت.
قۆڵەکانی دەگۆڕدرێن و چیرۆکەکان دەکرێنەوە.
ڕووباری بەجیراتی بەرەو ڕووت دەڕژێت لە کاتێکدا شیڤا تۆی گرتووە.
سەیری ئەم وەهمە نهێنییە بکەن
ئەی شادی زەوی ئەی دۆستی تاوسی شاد
ئاوازی شیرینی پێکەنینەکانت دەنگ دەداتەوە
لە عەقڵدا
بەو نیگای میهرەبانانەی چاوە شمشێربازەکانت
تۆ زەوی بەرز دەکەیتەوە نەک نەرم بکەیتەوە.
بە ئیرادەیەکی بێوچان
هەندێک جار، لەگەڵ درەوشاوەیی لە بۆشاییدا، خۆشی دەدرەوشێنیتەوە.
ئەی دیگامبارا، تۆ کە لە بەهەشتدا جلت لەبەردایە، میهرەبانیت دڵ خۆش دەکات.
بە مار وەک ڕازاندنەوە، و درەوشاوەیی سەرسوڕهێنەری گەوهەرەکە
دەموچاوت وەک گوڵێکی کادامبای گوڵاوی دەدرەوشێتەوە، کە بە سووری گەرمە.
یان!
نەک تەنها هەزار جار، بەڵکو دەتوانیت بەردەوام ئاوی پەروەردگار شیڤا بدەیت.
ئێستا دڵخۆشی؟
دایە چی خراپە؟
لەوێ سەرەوە جنۆکە و جنۆکە هەن.
ئیمپراتۆریەتی مەحیشمەتی!
هەمیشە دەمێنێتەوە
نەدۆڕاوە
تا خۆر و مانگ و ئەستێرەکان لە ئاسماندا دەدرەوشێنەوە
گەشە دەکات!
گەشە!
بیشکێنە، بەلا!
ئەوەت بینی باپیرە؟
سڵاو لە بەلادا... سڵاو لە بەلادا!
- سڵاو لە بەلالادێڤا! - سەمەرە!
بەلا لادیڤا!
دڵسۆزی تۆ سەرسامم دەکات کەتابە.
دەزانم چەند ڕقت لێمە.
بەڵام تۆ ژیانی خۆتت خستە مەترسییەوە بۆ ئەوەی ژیانی من ڕزگار بکەیت.
کەتەبە چۆنیت؟
چۆن توانیت ئەوە بکەیت؟
باشە! داوای بۆنوس بکە.
داوای هەر شتێک بکە.
جەنابی بەڕێزتان!
تەنها یەک ئاواتم هەیە.
دیڤاسینا بۆ ماوەی ٢٥ ساڵ بە بارمتە گیرا.
تکایە ئازادی بکەن.
وا بێت. لە هەر حاڵەتێکدا قسەی خۆمم پێداویت.
بڕۆ پێشەوە، دیڤاسینا بکوژە و ئازادی بکە!
هیچ شتێک لە مردن باشتر نییە کەتابە.
ڕاست؟
یارمەتی خۆت بدە!
نەخێر؟
پاشان با ئازار بچێژێت.
بۆ ٢٥ ساڵی تر نا. با تا دەمرێت ئازار بچێژێت.
یان!
هێی پیرەژن! هەستان.
وەرە هەستە!
سڵاو، دیڤاسینا.
هیوادارم زۆر سەرکەوتوو بووین لە ئەشکەنجەدانتان.
ڕەتی کردمەوە و ئەوی هەڵبژارد.
باشە، کەواتە ئێستا لە کوێیە؟
پرسیارێکم هەیە. ڕاستگۆبە، دیڤاسینا.
بە درێژایی ئەم ساڵانە،
تا ئێستا بیستووتە کەسێک ناوی هێنابێت؟
لانی کەم لە نیوەی شەودا کە کەس لە دەوروبەری نییە،
وە تۆ لەوێ بە تەنیا لە زنجیرەکانتدا پاڵدەکەویت،
پێشتر گوێت لێ بووە؟
ئەویش نەیکرد.
مەحیشمەتی لەبیری کردووە.
تەنانەت لە یادەوەریشیاندا نەماون.
لەم ئیمپراتۆریەتەدا تەنها دوو کەس ئەویان لەبیرە.
ئەمە من و تۆم.
دەتەوێت پێش مردنت لانیکەم جارێک بیبینیت.
دەمەوێت جارێکی تر بە دەستی خۆم بیکوژم.
تا ئێستا هیچ کام لە خواستەکانمان بەدی نەهاتووە.
دیڤاسینا.
لانی کەم ئەمجارە ڕازی بوو.
ئەگەر ڕازیت، دەتوانم بە شکاندنی ئەم سنووردارکردنانە ئازادت بکەم.
ئایا بۆ هەمیشە وەک دیل لێرە دەمێنیتەوە؟
نەخێر کەتەبا.
کوڕەکەم دێت.
ئازادم دەکات.
چۆن کوڕێکی مردوو دەگەڕێتەوە بۆ لات؟
کوڕەکەم لە ژیاندایە.
دێت بەدوای مندا دەگەڕێت.
بۆچی بەرگەی ئەم ئازارە دەگریت، چاوەڕێی کوڕەکەت دەکەیت کە زۆر لەمەوبەر مرد؟
ڕاستیەکان قبوڵ بکە، دیڤاسینا.
لەوانەیە دەرفەتێکی ترم نەبێت بۆ ئەوەی تۆ ئازاد بکەم.
پاسەوانەکان بەم زووانە دەگەن.
تکایە بەو قسەیە ڕازی بن.
تکایە بڵێ بەڵێ، دیڤاسینا!
تکایە.
بۆچی ئەوەندە وەسوەسەت بۆ کۆکردنەوەی لق و پۆپ هەیە؟
پێت وایە کۆکردنەوەی لق و پۆپ کارێکی شێتانەیە کەتابە؟
خەریکی دروستکردنی سووتێنەرێکم!
بۆ سووتاندنی خوێن و گۆشت و دڵی بەلالادێڤا.
هەموو بەشەکانی جەستەی دەگۆڕێت بۆ خۆڵەمێش!
من خەریکی ئامادەکردنی سووتێنەرەکەم.
کوڕەکەم دەگات.
کە شەیتان دەکێشێتە ناو ئەم دۆزەخە.
وا لە من دەکات ئاگرێک بۆ سووتێنەری بەلالادێڤا داگیرسێنم!
کاتێک لە ئازاردا هاوار دەکات، ڕەتیدەکاتەوە بمرێت.
پاشان هاوارەکانی لە کۆشکی مەحیشمەتی دەنگ دەداتەوە.
کوڕەکەم دەگات.
سڵاو سێیفا.
تا کەی بەردەوام دەبیت لە چاولێکردن لەو ماسکە دارە؟
دەبێت کەسێک لەوێ هەبێت.
بۆچی گرنگی پێدەدەیت؟ دایکت تەلەفۆنت بۆ دەکات.
- با بچینەوە ماڵەوە. - تۆ سەرەتا بڕۆ.
دواتر دێم.
باشە با بڕۆین.
تۆ کێی؟
بۆ هاتی بۆ لای من؟
دڵم ون بووە
وەک دڵۆپێک لە شەپۆلەکاندا
من ئەو کەسەم کە چاوەکانم لە نێو ئەستێرەکاندا دەدرەوشێنەوە
دەنگم لە نێو چەمەکاندا دەنگ دەداتەوە
گوێم لێ بگرن!
خۆڕاگری، ورەت بەرەو پێشەوە دەتبات
بەرزتر و بەرزتر باز دەدات، جێگیر و جێگیر و ئیرادە.
من هەناسە بۆ تۆ دەدەم
با پێکەوە بژین
با شتێکت پێ بڵێم خۆشەویستەکەم
تۆم وەک هاوڕێی ڕۆحم هەڵبژارد
کۆسپ بخۆم و بکەوم یان نا، خێرا دەگەڕێمەوە.
من تەنها بایەکی کتوپڕم
بۆ کەس ناوەستم
لە ماوەیەکی کەمدا لە هەموو شاخێک ئازاد دەبم
بەهێزە و هیچ نەیارێکی هێزی یەکسان نییە کە بتوانێت شەڕی لەگەڵ بکات.
توڕەیی ئەو ترسی نوێ لەناو دوژمنەکانیدا دەوروژێنێت.
لەناکاو دەرکەوت
لەگەڵ دیاری خۆشەویستی
یەک وشە بڵێ و سوێند بەخوا
گیانم بەخت دەکەم لە پێناو تۆ
سەردەکەوێت بەسەر لوتکەی مەحاڵدا، خوێنی وەک چەمێکی بچووک دەڕژێت.
جەستەی بەهێزی چەکێکە. سڵاوێک بۆ ئەم پاڵەوانە جیهانە.
لە هەوادا وێرانکەر، سکای دەتوانێت بە قیژەی شەڕەکەی سەرکەوتن بەدەستبهێنێت.
ئەو کاتە جەنگاوەری توندڕەو دەبێتە کەسێکی دڵ ناسک
ترس بکوژە، زەریایەک لە سامان
ململانێیەکی سەخت بۆ چاکبوونەوە، پاشان ئارامی زاڵ دەبێت.
خۆڕاگری، ورەت بەرەو پێشەوە دەتبات
بەرزتر و بەرزتر باز دەدات، جێگیر و جێگیر و ئیرادە.
- ئەوی خۆڕاگر - گوێ بگرە
ئازایەتیت بەرەو پێشەوە دەتبات - نزیک ببەوە
- بازدان بەرزتر و بەرزتر - ئای قۆز
جێگیر و جێگیر و ئیرادەدار – تۆ هی منیت.
یان!
چاوەڕوان بن، بوەستە.
یان.
لێرەدایە.
یان…
ئێسک!
کاتێک بۆی دەرکەوت کە ئەو ژنە جوانەی خۆشی دەویست
جەنگاوەرێکی چاونەترس بوو، شیڤاش سەری سوڕما.
بە نهێنی بەدوایدا ڕۆیشت.
بۆم دەرکەوت کە ئاڤانتیکا بەشێکە لە سوپای نهێنی شانشینی کونتال.
سوێندم خوارد کە دیڤاسینا دیلەکە لە شانشینی مەهیشماتی ڕزگار بکەم.
تەنانەت ئەگەر بە مانای قوربانیدانی گیانیشیان بێت.
هەرچەندە ئاڤانتیکا بەهێز و سەرسەخت دەرکەوێت،
شیڤا دڵی ناسک و هەستیاری ژنێکی لە ژێر زرێپۆشە جەنگاوەرەکەیدا بینی.
ئەو جوانییە ناوەکییەی نیشانی ئاڤانتیکا دا کە لە مێژە لەبیری کردبوو.
ئاڤانتیکا کاتێک ئەمەی زانی، سەری سوڕما.
کە شیڤا شاخی بڕیوە،
دەستکەوتێک کە پێدەچوو مەحاڵ بێت.
تەنها بۆ ئەوەی بە خێرایی سەیرێکی بکەم.
عاشقی بووم.
بەڵام ئەرکی خۆی لە پێشینەی خۆشەویستییەکەی دانا.
ئاڤانتیکا--
یان!
دەستی لێدا.
هێرش دەکات!
باهوبالی!
جەنابی بەڕێزتان!
لێم خۆشبە، جەنابی خۆت.
مەمکوژن.
تکایە لێم خۆشبە جەنابی خۆت.
ڕێکخستنی باش، دەبێت بڵێم.
کاتێک پەیکەری پاشامان هەڵدەگیرێت،
پێویستە فیلەکانمان دەنگی بەرز بکەن کە بە هەموو ئاراستەکاندا بیسترێت.
با ئەوە ببینم.
بەڕاستی ببورە سێیفا.
نەمدەزانی چی بکەم.
نامەوێت تۆ لەدەست بدەم، بەڵام ناتوانم دەستبەرداری ئەرکەکەم بم.
تۆ هی منیت، ئاڤانتیکا.
هەموو شتێک دەربارەی تۆ هی منە.
چاوەڕوان بە! چی خراپە؟
ئامانجی تۆش ئامانجی منە.
چی هەڵەیە؟
هەموو پیاوەکانمان مردوون، جەنابی خۆت.
چاوەڕێی ئەوەمان نەدەکرد کە ئەو لەوێ بێت، جەنابی ئێوە.
لە؟
ئەمە کێیە؟
باهوبالی!
نازانم دیڤاسینا کێیە.
بەڵام ئەگەر ئازادی ئەوت دەوێت،
پاشان ئازادی دەکەم.
ئایا عەقڵت لەدەست داوە؟
نەخێر، بەرزایی خۆت. ئەوە باهوبالی بوو. من ڕاستی دەڵێم.
چۆن مرۆڤی مردوو زیندوو دەبێتەوە؟
بەڵام گەڕایەوە، جەنابی خۆت. بە چاوی خۆم بینیم.
ئەو بە تەنیا پیاوەکانمانی دەکوشت.
ئەو تەنها لە خودی لۆرد ناراسیمها دەچوو.
مرد.
ئێمە کوشتمان.
خوێنی ڕژا و ڕژایە ناو زەوی.
جەستەی سووتاوە تا لە ئاگرەکەدا بوو بە خۆڵەمێش.
ڕووباری پراناهیتا جەستەی بردە دەرەوە.
سووتێنەرێکی سووتاو
هێشتا هیوایەک ماوە
لە دڵمدا
خۆڵەمێشی لە هەوادا پەرش و بڵاو بوو.
ئایا هەرگیز بەیانی دێت بۆ ئێرە؟
ئەم کۆت و بەندانە دەپرسن
ڕۆحی خۆی ڕۆیشت بۆ ناو بۆشایی بێکۆتایی گەردوون.
باهوبالی مردووە! ئێمە کوشتمان.
لێرە سەیر بکەن
مەحیشمەتی ئێستا سەلامەتیت.
کوڕەکەم لێرەیە.
باهوبالی گەڕایەوە!
بەرزی بکەرەوە! خێرایی!
هەمووان کاتێک پەیکەری پاشا دادەنرێت، چەپڵە لێبدەن.
پێویست بە نیگەرانی ناکات!
پەیکەرێکە کە لە کۆتاییدا بەرزییەکەی ١٥٠ پێیە!
ئایا نەدەکرا چەند سەد کەسێک بۆ ئەوە بمرن؟
باهوبالی.
باهوبالی؟
- باهوبالی. - باهوبالی.
باهوبالی!
یان!
ئەوە کێیە؟
- باهوبالی. - باهوبالی.
باهوبالی.
کاتێک هەمووان گوێیان لە وتنەوەی ناوی خۆی بوو،
وا دیارە پەیکەرێک بۆ ڕێزلێنان لێی دادەنرێت.
ئایا ناوەکەیان وتووە چونکە هێشتا لە دڵیاندا دەژی؟
یان کەسێکیان بینیوە؟
نەگونجاو!
بۆچی بە سادەیی ناچین و لێپرسینەوە لەو سەربازانە بکەین کە بەرپرسیار بوون؟
بەم شێوەیە دەتوانین ڕاستییەکان بزانین
وە ڕاستیەکان بدۆزەرەوە باپیرە!
مەهاسینا!
کێ وتی باهوبالی کە نموونەی ڕاستودروستی و دادپەروەری بووە، کۆچی دوایی کردووە؟
من زیندووم، بەڵام لە ناوەوە مردووم.
سەرەڕای مردنت، هێشتا لە دڵی خەڵکدا زیندووی.
کێ یەکەم کەس بوو ناوی باهوبالی هێنا؟
بۆ ناتوانم وەڵامم دەست بکەوێت؟
قسە بکەن، یان زمانتان دەبڕم!
- ئێمە نازانین جەنابی خۆت. - بێدەنگ بە.
ئێوە زۆر بوون. کەس نەیبینی؟
من بینیم، جەنابی خۆت.
چاوەکانی...
پێشتر ئەو چاوانەم بینیوە.
بەدرا، دەمەوێت لە ژیاندا بمێنێتەوە.
یان!
وەرە ئێرە!
ئاگاداریان بکەنەوە!
- چاوەڕوان بە! - چاوەڕوان بە!
من بۆ ڕزگارکردنت هاتم دایکە.
کەتەبە!
بکوژێک چووە ناو قەڵاکە و ئاگری لە کۆشکەکە بەردا.
بەرەو باکوور بڕۆن!
هێرش دەکات!
وەرە! هەستان!
ئای پیرەژن!
دوای ئەم هەموو ساڵە سزای ناپاکی هاوسەرگیریت،
هەرچەندە هەست بە شەرم ناکەیت؟
هەمیشە هەوڵ دەدەیت لەگەڵ پیاوێکی تردا ڕابکەیت.
کاتابە، ئەو دەمکوژێت. دەمکوژێت!
ئەی شازادە ئەرکی منە بتپارێزم.
دیڤاسینا.
هێرش دەکات!
ئەوان دێن بۆ گرتنی دیڤاسینا.
وازیان لێ بێنە!
سیڤا!
وەستاکەی.
مەهاسینا!
وتیان!
باهوبالی!
هیوای لەدەستچوومان زیندوو کردۆتەوە
وە وەک پاڵەوانێکی گەورە هێنایانەوە.
ئیمپراتۆریەتی مەحیشمەتی هەمیشە سوپاسگوزاری ئێوە دەبێت.
بۆچی دایکم لەبری سۆز هاوسۆزی دەبینێت؟
ئەم کەسە نەناسراوانە وەک ئەوەی من خودای ئەوان بم سەیری من دەکەن.
بۆچی کاتێک برینەکانم بینی چاوەکانم دڕان؟
لەسەر ئەو دایکە کە تەنانەت نایناسم؟
بۆچی؟
من کێم؟
تۆ کوڕی خوداکەمان، ئامارێندرا باهوبالی.
تۆ نیعمەتی دایکت، دیڤاسێنا، کە ٢٥ ساڵ چاوەڕێی کرد.
وە تۆ بەرهەمی قوربانیدانی شاژنە گەورەکەمان سێڤاگامی.
ئەو چیرۆکەی کە پێویستە بزانیت نیو سەدە لەمەوبەر دەستی پێکردووە ئازیزم.
لەناکاو، ڕۆژێک،
باپیرت مرد و ژنە دووگیانەکەی بەجێهێشت
تەختی مەحیشمەتی چۆڵ بوو.
بیگالادێڤا، برا گەورەکەی پاشا، نەبوو بە پاشا.
چونکە کەسایەتییەکی باشی نەبوو.
بەڵام بیگالادێڤا بیری کردەوە
ئەوان لایەنگرییان هەبوو، چونکە ئەو لە ڕووی جەستەییەوە کەمئەندام بوو.
هەمیشە بەهۆی ئەمەوە کینەی هەبوو.
هاوسەری برای پاشا، بیگالادێڤا، سیڤاگامی دیڤی
ئەرکی حوکمڕانی شانشینی گرتە ئەستۆ.
سێڤاگامی مەهیشمەتی بە کارایییەکی زۆرەوە حوکمڕانی دەکرد و دەیپاراست.
بەڵام هەستی کرد کە یاخیبوونێک دەستی پێکردووە.
ئێمە نەمانتوانی شاژن ڕزگار بکەین خانمەکەم.
ئەو کوڕە.
باهوبالی.
مارتاندا و پاشاکانی تر پێیان وابوو تەنها ژنێکی بێدەسەڵاتە.
هەوڵیدا دەست بەسەر شانشینیەکەدا بگرێت.
بەڵام هەموویان بەهۆی تووڕەیی شمشێرەکەی سیڤاگامی دیڤیەوە بەرەو مردنیان برد.
هاوسەرەکەی دەیویست کوڕەکەیان ببێتە پاشا.
بەڵام ئەو وتی...
هەردوو منداڵەکەم مافی یەکسانیان هەیە لەسەر تەخت.
ئەو کەسەی زۆرترین توانای بەدەستهێنانی دڵی گەلەکەمان هەیە
دەبێتە پاشای مەحیشمەتی.
ئەمە قسەی منە، قسەی منیش یاسایە!
منداڵەکانی بە خۆشەویستییەکی یەکسان پەروەردە کردووە
بەبێ ئەوەی هیچ جیاکارییەک نیشان بدات.
بە زانست و بوێری پەروەردەی کردوون.
من قاڵبم داون تا ببنە جەنگاوەری گەورە.
بەلالادێڤا.
سەرسوڕهێنەرە، بەلا!
کاتێک لەسەر تەختی پاشایەتی دادەبەزم، تۆ سەرکردەم دەبیت.
خودا منی خستۆتە دۆخێکی سەختەوە بە پێدانی توانای یەکسان بە هەردوو منداڵەکەم.
ئێستاش بەو بڕیارە قورسەی کە دەبێت بیدەم تاقیم دەکاتەوە.
تاقیکردنەوەکانیان قورستر بکە جەنابی بەڕێز.
پێش ئەوەی بڕیار بدات کێ جێنشینی دەبێت لەسەر تەختی پاشایەتی،
شاژن ڕووبەڕووی قەیرانێکی نوێ بووەوە.
جەنابی جەنابی ساکیتا پاسەوانەکانی کوشت.
هەموو نهێنییەکانی سوپاکەمانیان دزی.
- نامە بۆ ئەو دوو شازادە بنێرن. - وەک دەڵێیت.
من بمرم باشترە لەوەی لەلایەن تۆوە ئەشکەنجە بدرێم!
بەڵا!
کەتەبا.
نهێنییەکانمان بە کێ فرۆشت؟
پێم بڵێ!
کەلەکیا!
کالاکیا ستراتیژی دانانێت.
دڕندەیی ئەوان هیچ سنوورێک ناناسێت.
جارێک دەچنە ناو شانشینییەکەوە،
هەموو منداڵە بێتاوانەکان دەکوژن.
بە دوای هەموو ژنێکدا دەگەڕێن و دەستدرێژی دەکەنە سەری.
وە دواتر هەموو ماڵێک تاڵان دەکەن و دەسوتێنن.
دەتوانیت بەم چیرۆکانە شانشینی بچووک بترسێنیت.
ئێمە سوپایەکی 25 هەزار سەربازمان هەیە. بۆچی دەبێ بترسین؟
قەبارەی سوپای کەلەکیان چەند بوو؟
سەد هەزار.
کاتێک گامێشی کێوی داگیرکەری بەرهەمەکان،
ئەو زەویانەی کەڵەکییەکان تاڵانیان کردوون، بە بێ بەرهەم دەمێننەوە.
پێویستە شانشینی خۆمان بپارێزین و هێرش بکەینە سەر دوژمن.
چ ستراتیژێکی سەربازی بۆ هێرشەکە بەکاربهێنین؟
ستراتیژی ترایدەنت.
کتێبێکە لە کتێبی خوێندندا دەوترێتەوە. تا ئێستا کەس بەکاری نەهێناوە.
تۆ ناتوانی بە ستراتیژێکی لەو شێوەیە شەڕ بکەیت.
ئەگەر پێشتر کەس بەکاری نەهێنابێت، کاڵاکییەکانیش لەو بارەیەوە نازانن.
هەر بۆیە دەبێت جێبەجێی بکەین.
منیش بە پلانەکە ڕازیم.
وە منیش لەگەڵ ئەوەدام.
سیاجێکی ئاسن دروست دەکەم کە بە قەڵغان و ڕم بەهێز کراوە.
با سوپا بخەینە بەربەست.
من بەرپرسی هێزەکانی دیوی باکوور دەبم.
وە دواتر بەرپرسیارێتی باشوور لە ئەستۆ دەگرم.
لە کاتی شەڕەکەدا هەردوو شازادە
هێزی سوارەکانیان لە دوو لاوە هێرش دەکەنە سەر سەرکردە.
بەلایەنی کەمەوە سێ کاتژمێریان دەوێت
تا ئەو کاتەی کە هێرشی پێچەوانە دەست پێدەکەن.
ئەوە بەسە دایە. سەرکەوتن هی ئێمە دەبێت.
نیوەی ئەو کاتە بەسە بۆ بڕینی سەری.
مەزن!
ئەمەش کێشەی ئەوەیش چارەسەر دەکات کە کێ دەبێت پاشای داهاتوومان بێت.
ئەو کەسەی سەرکردەی کەلەکیا دەکوژێت
سەردەکەوێت بۆ سەر تەختی مەحیشمەتی.
پەروەردگارم چارەسەری تەواوەتی هەیە.
- بەڵێ! - بەڵێ!
ئێستا سوپا دابەش بکە و بە یەکسانی بەسەر شازادەکاندا دابەشی بکە.
بەڵا و باهو، ئەمە چانسی ئێوەیە بۆ ڕێزگرتن لە نیشتمانی دایکتان.
دڵنیابە لە بەکارهێنانی بە شێوەیەکی دروست.
سڵاو مەحیشمەتی! سڵاو مەحیشمەتی!
مامی تۆ نادادپەروەرانەی لەگەڵت کردووە باهو.
تەنها ئەو ئامرازانەی پێدایت کە بەزەحمەت بەشی ئەوە بوو دیوارێک بکەیتەوە.
سوودی ئەم چەکانە لە بەرەکانی شەڕی کراوەدا چییە؟
بەلادیڤا هەموو گالیسکە و ئامێرەکانی تیر هەڵدانی بەدەستهێنا.
دەبوو ناڕەزایی دەرببڕیت باهو.
بە دڵنیاییەوە ئەمە دەبێتە هۆی مسۆگەرکردنی تەخت بۆ کوڕەکەت ئەی پەروەردگار.
- ئەوە فێڵێکی درەوشاوە بوو. - - چ فێڵێک؟
ئەگەر باهوبالی نەتوانێت بوەستێت و داوای بکات
سوپای ڕاست و چەکی ڕاست.
کەواتە سبەی لە بەرەکانی شەڕ چی دەکات؟
بەهێزەکانی بەهێزتر کردووە.
ئەمە فێڵ نییە، هونەری حوکمڕانییە.
سڵاو کێ هەیە؟
لێم خۆشبە پەروەردگار.
شازادەی بچووکتر داوای لێکردین هەموو چادرەکانی بۆ بهێنین.
چی؟
بەخێر بێیت، هالالادێڤا!
بەخێربێیت!
با خوێنی دوژمنم بڕژێت!
دوژمن بەم شێوەیە خوێن دەڕژێت! دوژمن بەم شێوەیە خوێن دەڕژێت!
بەخێر بێیت، باهوبالی!
- باهوبالی! - باهوبالی!
باهو، ڕێوڕەسمێکی کۆنە.
ئەگەر ئاژەڵەکە نەکەیتە قوربانی، سەربازەکان بە نیشانەی خراپی دەزانن.
بەڵێ شازادەکەم.
ئەگەر قوربانیەکە نەکەیت، خوداوەندەکە توڕە دەبێت.
بۆچی خوداوەندەکە پێویستی بە خوێنی ئەم ئاژەڵە بێتاوانە دەبێت؟
کاتێک دەتوانم خوێنی خۆم پێشکەشی بکەم، بە تووڕەیی شەڕەوە ئاگری تێبەربوو!
سڵاو لە مەحشمەتی!
سڵاو مەحیشمەتی! سڵاو مەحیشمەتی!
مەهشامەتی ئامادەیە بۆ لێبوردن.
ئەمە دوا چانسی تۆیە.
چەکەکانتان فڕێ بدەنە خوارەوە و بڕۆن.
بیستوومە کە بەڵێنت بە هەردوو کوڕەکەت داوە کە...
ئەوەی بمکوژێت دەبێتە پاشا.
چی دەبوو ئەگەر هەردووکیان بە دەستی من بمرن؟
من داگیرت دەکەم و شانشینی تۆش داگیر دەکەم.
وە ئەو کاتە من بە کوڕێک لە تۆوە بەختەوەر دەبم.
دەتوانی بیکەیتە پاشا!
من دەمەوێت لە ژیاندا بمێنێتەوە.
کاتێک کەروێشکەکان چاوەکانی دەردەهێنن و ناوەوەی دەخۆن...
پێویستە بە زیندووی بهێڵرێتەوە.
- کەتەبە! - خاتوون.
فوو لە توێکڵی شەڕ!
- کۆتایی هات! - با بڕۆین!
بەکارخستن!
ئێمە ئامادەین باهوبالی.
دایانبەزێنە!
جەنگاوەران، ڕیز بن!
ئێستا تەقە بکە!
ئێستا ڕایبکێشە! ئێستا ڕایبکێشە!
- گەورەیە، باهوبالی! - ئافەرین!
ستراتیژی ترایدەنت ئێستا دەست پێدەکات!
بەلا لادیڤا!
شازادەکەم!
- شازادە. - سەربازەکان!
لێرە دێن! خێرایی! وازیان لێ بێنە!
بڕۆ بەردەوام! بڕۆ بەردەوام! یارمەتیان بدەن!
بڕۆ! بڕۆ! بیانگرن!
قەڵغانی پارێزەرەکەمان داڕما.
بۆ یەکەمین جار لە مێژووی مەحیشمەتیدا،
ئاڵای دوژمن بەسەر خاکی ئێمەدا دەفڕێت.
مەرگ! ئەمە مردنە.
مەرگ!
مەرگ! مەرگ!
سەربازەکان!
مردن چییە؟
کاتێک باوەڕت وایە دوژمن لە تۆ بەهێزترە، مانای مردنە.
ترسنۆکی لە بەرەکانی شەڕدا بە واتای مردن دێت.
کابرا چەپەڵەکە سوکایەتی بە دایکمان کرد، لەگەڵ ئەوەشدا هێشتا لە ژیاندایە.
لەبری ئەوەی سەرە بڕاوەکەی پێشکەش بە پێیەکانی بکات،
پشتی لێ دەکەین و ئەوە مردنە!
من دەچمە پێشەوە و ڕووبەڕووی ئەو مردنە دەبمەوە.
من بەردەوام دەبم بۆ سەلماندنی.
هیچ چەقۆکێشێک نەیدەوێرا دەست لە دایکم و خاکەکەم بدات.
بە شانازییەوە ڕایگەیاند.
کێ ئامادەیە لەگەڵم بڕوات؟
من!
کێ لەگەڵمدا دەمرێت؟
وە کێ لە ئێوە سەرکەوت بەسەر مردندا و لەگەڵ مندا نەمر دەبێت؟
من!
سڵاو لە مەحشمەتی!
سیتۆپاتی!
کەروێشکەکان چاوەکانی دەربهێنن و ڕیخۆڵەکانی بخۆن.
قۆڵ و قاچی دەبڕدرێت، خوێنی لە ڕووبارەکاندا دەڕژێت.
- بەڵێ! - ئەمە کوڕی منە!
- سڵاو لە بەلادیڤا! - سڵاو لە بەلادیڤا!
کوڕەکەم!
کوڕە ئازاکەم کەلاکیای کوشت
وە ئەو شەڕەکەی بردەوە!
پاشای داهاتوومان بەلادیڤایە!
- سڵاو لە بەلادیڤا! - سڵاو لە بەلادیڤا!
ئازایەتی بەلالادێڤا لە شەڕدا دەبێتە لاپەڕەیەکی نوێ لە مێژووی ئێمەدا.
دانانی نووسراوی بەرد و شوێنەوار
بۆ ئەوەی چیرۆکە ئازایەتییەکانی بە شێوەیەکی بەرفراوان بناسرێت.
بەلادێڤا ڕایگەیاند
وەک فەرماندەی نوێی هێزە چەکدارەکان لە مەحیشمەتی.
باهوبالی بە پاشای داهاتووی مەحیشمەتی ناسێندرا.
ئای سیڤاگامی! ئەمە چ بڕیارێکە؟
کوڕەکەم سەرۆکی عەشیرەتی کەلەکیای کوشت.
کوڕەکەمان کوشتی.
بە چاوی خۆم بینیم.
دەبێ ئەو پاشا بێت! تەنها ئەو!
شایستەیی پاشا هەڵدەسەنگێندرێت
نەک بە ژمارەی ئەو دوژمنانەی کوشتوویەتی.
بەڵام لە ڕووی ژمارەی گەلەکەیەوە ڕزگاری کرد.
بەلالادێڤا تەنها وەسوەسەی کوشتنی دوژمن بوو.
هەروەها باهوبالی لە ڕکابەرە بێشومارەکانی بردەوە
لە کاتێکدا هەزاران گەلەکەی ڕزگار دەکرد.
ئەمە جیاوازی نێوان سەرباز و پاشایە.
کاتێک سەد پیاو دەکوژیت، پێت دەوترێت جەنگاوەری گەورە.
بەڵام کاتێک تەنها یەک ژیان ڕزگار دەکەیت، وەک خودایەک ستایشی دەکەیت.
کەواتە، ئایا ڕزگارکردنی چەند پیاوێکی ئاسایی ئێستا شایستەی حوکمڕانییە؟
باهوبالی لە کاتژمێرێکی خۆشدا تاجی پاشای سەر مەهیشماتی دادەنرێت.
ئەمە قسەی منە، قسەی منیش یاسایە!
- باهوبالی! باهوبالی! - باهوبالی! باهوبالی!
ئامارێندرا باهوبالی!
سەرکەوتن هی تۆیە!
خودای من شیڤا کوڕی پاشایەکی گەورەیە!
تەنانەت تەنها بە بیستنی چیرۆکەکەی سەرسام بووین.
ئایا بە هیچ شێوەیەک دەکرێت ئێوە بە ئێمە بناسێنن؟
کۆچی دوایی کردووە.
ڕزگارکەر لێرە نەماوە!
وتت هیچ دوژمنێک ناتوانێت لێی نزیک بێتەوە.
وتت تەنانەت چەکەکانیش دەترسان دەستیان لێبدات.
جەنگاوەرێکی وەها گەورە چۆن بمرێت؟
لە برینێکی شمشێر یان ڕم توندتر
ئەوە چەقۆیەک لە پشتەوە، ماهیندرا.
کێ باپیرە؟
کێ بوو؟
ئەو خیانەتکارە...
ئەوە من بووم!
- شاژن دایکی سیڤاگامی دیڤی! - سەرکەوتن هی خۆیەتی!
- کەتەبا. - بەڵێ دایکی شاژنە.
هەمووان بەرەو شوێنێکی سەلامەت ببەن.
چۆن دەمتوانی لە نیوەی ڕێگادا بەجێت بهێڵم؟
وەک دەڵێم بیکە، کاتاپا.
فەرمانەکەت جێبەجێ دەکرێت.
سەربازەکان پەلە بکەن بۆ هەموو لایەک بۆ شوێنی سەلامەت.
وەک چۆن ئارەزووی خۆتان!
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری دەریا و وشکانی
- باهوبالی! - نەوەستا.
ئافەرین! تۆ کەسێکی گەورەی.
بژی باهوبالی!
تۆ لای ئێمە لە ژیانی خۆمان بەنرختریت.
هەمووان گۆرانی دەڵێن، دووبارەی دەکەنەوە
سروودی سەرکەوتنەکانت
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری زەوی
چ شتێکی...
ڕەحمەتی ئەوەیە
پەیوەندییەکە
کاتێک مرۆڤ هەناسە دەدات
ئەوی تر دەست دەکات بە ژیان
هەردووکیان پەیوەندییان بەیەکەوە هەیە
لە هەمان چوارچێوەدا
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری زەوی
ئافەرین! تۆ کەسێکی گەورەی.
بژی باهوبالی!
تۆ لای ئێمە لە ژیانی خۆمان بەنرختریت.
ئافەرین! تۆ کەسێکی گەورەی.
بژی باهوبالی!
تۆ لای ئێمە لە ژیانی خۆمان بەنرختریت.
هەمووان گۆرانی دەڵێن، دووبارەی دەکەنەوە
سروودی سەرکەوتنەکانت
باهوبالی!
شاژن دایکی سێڤاگامی!
سڵاوێک بۆ دایکی شاژن.
"دایکی شاژن...
سیڤاگامی!
بەڵا!
تا ئێستا...
ویستت دایکت بکوژیت؟
من ویستم ئەوە بکەم.
ئەو ساتەی شوێنەکانت پێدا
لە ژیانیدا لە دوای لەدایکبوونیەوە
ئەوە یەکەمجار بوو کە ویستم بیکوژم.
دابەشکردنی زێڕینگەرییەکان...
وە ئێستا کە تەختەکە لەلایەن ئەوەوە بە میرات گیراوە...
ئەمەش وا دەکات حەزم لێبێت بەم دوو دەستە بخنکێنم!
پێم بڵێ بەلا.
ئایا پێویستە ڕزگارمان بێت لێیان؟
تۆ لە کاتێکدا قسە دەکەیت کە زۆر سەرخۆشیت باوکە.
سەگی پاسەوانی دایکت دێت.
ئای خوایە گیان! چ سەگێکی نەفرەتییە!
بەڕێز؟
بۆ باسی چی هاتووی بۆ ئێرە؟
شاژن سیڤاگامی بڕیاریدا تاجی باهوبالی دابنێت
وەک پاشا لە ڕۆژی دەیەمی "دوسێهرا".
دایکی شاژن ویستویەتی سەرەتا ئەمە بزانیت.
مێژوو خۆی دووبارە ئەکاتەوە!
ئەو تەختەی کە بۆ من بوو
لەسەر تاوەیەکی زێڕین پێشکەش بە برا بچووکەکەم کرا!
ئەمڕۆ تۆ ئەو تەختە بە میرات دەگریت کە بۆ کوڕەکەم دیاری کراوە.
بۆ کوڕەزاکەم!
ئایا دەبێ کوڕەکەم، یان نەوەکەم، یان نەوەى نەوەکەم
ئایا ئەوانیش بۆ چەندین نەوە کاردەکەن؟
وەڵامم بدەرەوە ئەی سەگ!
بۆ ئەو کاتە تاجی پاشام لەسەر دانەنرا؟
بەڵێ؟
ئایا ئەوە بەهۆی کەمئەندامی منەوە بوو؟
ئەی ئەگەر یەکێک لە دەستەکان لەکارکەوتبێت؟
ئایا مشت ئاسنیەکەم بەس نییە بۆ ئەوەی حوکمڕانی شانشینی بکەم؟
بێتوانایی دەستت لە هەڵگرتنی موڵکەکەت لێی بێبەش نەکردیت کاکە.
ئەوەش بەهۆی عەقڵی چەواشەکراوی تۆوە بوو.
فەرمانم پێ بکە کاکە.
تۆ سەگی پیس!
لەبیرت چووە کە سوکایەتیکردن بە پاشا دەتوانێت زمانت لێ ببات؟
لێم خۆشبە کاکە.
تامەزرۆی کوشتنی ژنە خۆشەویستەکەت.
ئەگەر بەدخوازی نەبێت چی تر دەتوانێت بێت کاکە؟
- گوێت لێ بووم؟ - نەخێر کاکە.
بەو پێیەی سەگم توانیم بۆنی بکەم!
دایە تۆ بۆم نارد؟
بەڵێ باهو. دەبێت گەشتێک بە هەموو شانشینی ئێمەدا بکەیت.
تەنها کاتێک پاشای داهاتوو هەنگاو بنێتە دەرەوەی دیوارەکانی کۆشک
دەتوانێت لە ئازارەکانی گەلەکەی تێبگات.
بەڵێ دایە.
- با کەتابە یاوەریت بێت. - هەروەک ئارەزووی خۆت.
بۆچی داوا لەم پیرە پیاوە دەکەی یاوەرم بێت دایە؟
ئەو چیرۆکانە دووبارە دەکاتەوە کە لە منداڵیدا بۆم دەگێڕایەوە و ئازارم دەدات.
بەرگەی بگرە، تەنانەت ئەگەر تەنها ئەمە جارێکیش بێت.
تا ئەو کاتەی دەگەڕێیتەوە،
شازادەیەکت بۆ دەدۆزمەوە کە چیرۆکی سیحراویتان بۆ دەگێڕێتەوە.
ئەم فیلە ڕاهێنراوانە هێنران
بە تایبەتی بۆ کات بەسەربردن و یاریکردنتان.
لە کەناری ڕووباری پراناهیتا،
ئەم کۆشکە بەهارەیەتان بۆ دروست دەکەم.
ئەوەت بەدڵ بوو بەڵا؟
ئەم کەوانەم بەجۆرێک دروست کردووە کە بتوانێت لە دووری ٥٠ مەترەوە ئامانجەکە بپێکێت.
دایکەکە...
ئایا ئەمە ڕێگای تۆیە بۆ قەرەبووکردنەوەی من دوای ئەوەی تەختت بەخشی بە براکەم؟
من ئەوەندە بچووک نیم کە گلەیی لە تاجی پاشا نەکرێت.
دەبێت فەرمانی دایکی شاژن، سیڤاجامی دیڤی، جێبەجێ بکرێت.
لەگەڵ ئەم دیاریانەدا ئەوە بە کەم مەزانە.
چۆنیت کاکە؟
- هەموو ئەمانە بخۆ، بەتامە. - سوپاس بۆ تۆ ئازیزم.
وەرە ئێرە.
کاکە تۆ...
ئای خوایە گیان! وەک تەقەیەکی گەورە مامەڵە دەکات.
شمشێربازێکی نایاب و ناوازەیە.
دەتوانێت ئەو کچە کێ بێت؟
بەڕێزان پێدەچێت پاڵەوانەکەمان لە کرداردا ون بێت.
- ئۆی! - چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن!
بەڕێز! - بڕۆ بەم ڕێگایە.
- دوو کەستان، لێرەوە. - بەڵێ کاکە.
وە دە کەسم لێرە لەگەڵم دەمێننەوە. بەڵێ!
- مادهاڤا. - بەرزاییەکەی.
شوێنپێی حەشارگەکەیان بگرن.
- پێویستە کەلوپەلی دزراو وەربگرینەوە. - بەڵێ بەرزایی خۆت.
هەموویان گرت!
نابێت کەس ڕابکات.
ئەو گرێیە بە توندی ببەستە!
- سڵاو، جەنابی خۆت! - سڵاو، جەنابی خۆت!
تۆ نیعمەتێکی خوای گەورە. تۆ تەنها لە کاتی خۆیدا ڕزگارت کردین.
خوای گەورە هەمیشە بەرەکەتی خێرتان پێ ببەخشێت. تۆ ڕزگارت کردین.
هەمووتان وەک دارەکان باڵاتان بەرزە.
شەرم ناکەیت لە پشت ژن خۆت بشاریتەوە؟
لێم خۆشبە، جەنابی خۆت.
کوڕەزاکەم گەمژەیە.
چونکە لە هیچ کارێکدا لێهاتوو نەبوو،
بنەماڵەکەی ناچار بوون دەری بکەن. - چی؟
- ئایا خێزانەکەی دەریان کردووە؟ - بەڵێ بەرزایی خۆت.
تۆ کەسێکی میهرەبانیت. ئەگەر ئەوەندە میهرەبان بیت فێری کارامەیییەکی بکەیت،
بۆ هەمیشە سوپاسگوزار دەبم.
باشە. باڵا بەرزە و لە پیاوێکی بەهێز و جەستەیەکی باش دەچێت.
ئەگەر مەشقی بەکارهێنانی شمشێر بکات، لانیکەم دەتوانێت ببێتە پاسەوان.
من ئەوە فێری دەکەم.
ستایش بۆ خودا! هەموو شکۆمەندییەک بۆ تۆ!
ئۆی! سەیری ئەوێ بکە.
گوێ دەگرێت.
شەوی مانگی پڕ نزیک دەبێتەوە.
دەبێت خۆمان بۆ کۆبوونەوەی نوێژکردن بۆ پەروەردگار کریشنا ئامادە بکەین.
جەنابی ئێوە لە هەموو شانشینی ئێمەدا کەس ناتوانێت لە تیر و کەواندا لە تۆ تێپەڕێت.
- ئەمە بەس نییە بۆ تۆ؟ - بەس نییە جەنابی سەرۆک وەزیران.
جەنابی جەنابی بە دوو تیر و کەوانێک ئامانجەکان لێبدرێت.
جەنابی سەرۆک وەزیران هەر شتێک بۆ خوشکەکەم مومکینە.
- دووبارە هەوڵبدەرەوە دیڤاسینا. - بەڵێ.
هەنگاو بنێنە لایەک.
لەبری ئەوەی هاوسەرگیرییەکەی ڕێکبخات،
هەڵدەبژێرێت بیکاتە شەڕکەر و وەک پیاو بژی!
ئەوە بە تەواوی ڕاستە جەنابی بەڕێز.
ئایا بەم زووانە پێشنیاری هاوسەرگیری قبوڵ دەکەیت، یان...
ئایا لەگەڵ زاواکەت هاوسەرگیریت بکەین؟
وەرە گەمژە وەرە ئێرە چەکەکانمان نیشان دەدەم.
ئەمە عەصایە.
ناتوانی بەرزی بکەیتەوە.
ئەمە ڕمێکە.
ناتوانی فڕێی بدەی.
ئەمە شمشێرە.
وەرە فێرت دەکەم چۆن بەکاری بهێنیت. وەرە.
ئەتوانی چی بکەیت؟
زۆر کاکە.
یارییەکانی وەک "جێلی داندا" و شاردنەوە و گەڕان،
"مەیموونی دار"، پاشان...
ئەی یاری هۆپسکۆتچ؟
لە دوورەوە سەیرم دەکرد، بەڵام کچەکان نەیانگرتە ژوورەوە کاکە.
فێری گرتنی شمشێرت دەکەم. بینەری بن و فێربن.
- بەم شێوەیە. - ئای خوایە گیان! بەڵێ.
- بەم شێوەیە بەرزی بکەرەوە. - بەڵێ.
پاشان یەک لێدانی خێرا.
بەختی خۆت تاقی بکەرەوە.
سەیرکە چۆن شمشێرەکەی بەدەستەوەیە، بەرزاییەکەت.
تۆ نازانی کوڕی ئازیزم.
ئەی گەمژە! با جارێکی تر نیشانتان بدەم.
بەم شێوەیە بیگرە.
بە تەواوی بەرزی بکەرەوە.
ئێستا بەم شێوەیە...
چی؟
چ گورزێکی ترسناکە کاکە! - ئەوەت کرد؟
بێگومان منیش ئەوەم کرد. جگە لە تۆ کێی تر کاکە؟
بەڵێ، ئەوە منم.
وەک ڕەشەبا لێیدا.
ئای خوایە گیان! ناوازە!
هێزی فیل، و بنیاتنانی پڵنگ.
خێرایی چیتا، و بینینی هەڵۆ.
هەموو دارستانەکە لەناو تۆدا دەبینم کاکە.
بەڕێز؟
- بەڕاستی سەرسامم بە تۆ. - سوپاس.
هەروەها فێری بەکارهێنانی شمشێریشتان دەکەم.
چی؟ من؟
سەیری ئەوێ بکە!
بەرازی کێوی.
- بۆ دەکەویتە سەرم؟ - من کوشتوومە.
تیری شین.
ئەو پاشای کومارا ڤارمایە.
کومارا ڤارما بەرازی کێوی کوشت!
ناوازە! کارێکی خەیاڵیت کرد.
بژی کومارا فارما! بژی کومارا فارما!
ئازایەتی کومارا فارما بێهاوتایە!
لەسەر خۆی ڕەوەیەک بەرازی کێوی کوشت.
کومارا فارما، بەرازی کێوی بکوژەکە!
بکوژی بەرازی کێوی
- واز لە چەپڵە لێدانم بێنە. - بەڵێ کاکە.
دیڤاسینا، دەبێت ئەم کۆگایانە لە مۆزەخانەی شاهانەدا بپارێزین.
ئەمەش نەوەکانی داهاتوو بە پاڵنەر دەهێڵێتەوە.
ناوازە!
من هەر لەسەرەتاوە گومانم لێت هەبوو.
توانای نواندنت.
وە میهرەبانی لەڕادەبەدەرەکەی.
- من؟ - بۆ من وا دیار نەبوو.
ناوت چیە
دەستم گرت.
ئەم دەستە شارەزایە لە بەکارهێنانی شمشێر.
دەستی جەنگاوەر دەزانم.
مامە گیان شتێک دەڵێت.
تۆ چی دەڵێی جەنابی خۆت؟
ئەو بێهەڵوێستە.
با بزانین.
با ڕووبەڕووی ڕاستییەکان ببینەوە.
ئەمە چییە جەنابی خۆت؟
پیاوێک کە تەنانەت ناتوانێت لقێکی بچووکیش بەرز بکاتەوە بۆ پاککردنەوەی ددانەکانی
چۆن دەیتوانی ڕمێکی بەو قەبارەیە بەکاربهێنێت؟
هەوڵی چی دەدەیت بیسەلمێنیت؟
گا!
لە لایەک گا،
لە لایەکی ترەوە ئەم گەمژەیە! منداڵەکە لەناو دەچێت، جەنابی خۆت.
ئای خوایە گیان! کوڕەزاکەم کوژراوە.
چ نادادپەروەرییەک بەرامبەر کوڕێک کراوە کە هێشتا مانای گەنجی ئەزموون نەکردووە!
ئای خوایە گیان...
ئایا دەستت شکاوە؟
کۆتایی هات. تەواو بووە.
ئێستا شوو بە کێ دەکەیت؟
کێ لە دڵیدا دەیهێڵێتەوە؟ بەڵام من...
چ شاژنێک دڵێکی وا گەورەی هەیە؟ - وازی لێ بێنە.
عەرەبانەکە بهێنە.
چی بکەم کاک شیڤا؟
ئەو فریشتەی کە بەڵێنی یارمەتیدانی دابوو قۆڵی شکا.
- ئای خوایە گیان شیڤا! - دەتوانی ھەستیت و دابنیشیت؟
ئەی گەمژە! گوێت لێی نییە؟
لە خەو هەڵدەستم...
بالیفەکە ڕێکبخە.
باهوبالی و کاتابا ئێستا لە شانشینی کونتالادان.
وا دیارە شازادەکەمان عاشقی بووە.
لەگەڵ شازادەی ئەو وڵاتە، دیڤاسینا.
ئەمە وێنەی ئەو کچەیە.
ئیدیعای تەخت دەکات و هەروەها دەستی ژنێکی جوانیش دەباتەوە!
دیڤاسینا دەبێ بە تەنیا هی من بێت باوکە.
ئەوە چۆن دەکرێت؟
ئەوە ئەگەری هەیە ئەگەر دایکەکە قسەی خۆی بکات.
چۆن بەڵێنت پێدەدات کە ئەو ژنە هاوسەرگیری لەگەڵ دەکەیت کە براکەت خۆشی دەوێت؟
چونکە هێشتا بێ ئاگایە لەوەی براکەم خۆشی دەوێت.
بۆیە بەنیازم هەنگاوی یەکەم بنێم.
ئەو کچە کێیە؟
بە شێوەیەکی هەناسەبڕکێ جوانە، تەنانەت جوانی خۆیشی ئیرەیی پێدەبات!
شازادەی شانشینی کونتالە.
ناوی دیڤاسینایە.
لەو کاتەوەی شازادە سەیری ئەو تابلۆیەی کردووە کە هونەرمەندەکە لێی دروست کردووە،
حەسرەتێکی قووڵی بۆ ئەو ژنە زاڵ بوو.
حەزت لەم شازادەیە بەلا؟
بەڵێ دایە.
من لە ژیانمدا ئەوم دەوێت.
ئەی شازادە ئەمە چییە؟
وەک ئەوەی یارییەک بێت لێی دەپرسێت. چۆن تەنانەت ئەوە دەکرێت؟
بۆچی نا؟
بەبێ دوودڵی دەستبەرداری تەختی ئەم شانشینییە بوو.
ئەمە فەزیلەتی کوڕمە.
چۆن بە خۆم بڵێم دایکی ئەو؟
چی ئەگەر تەنانەت نەتوانم ئەم یەک ئاواتەش بەدی بهێنم کە ئەو ویستبووی؟
بەڵا!
دیڤاسینا دەبێتە هاوسەرت.
قسەی خۆمتان پێ دەدەم.
"بە هیوای باشترین بۆ شا جایاسێنا، پاشای شانشینی کونتال،
شاژنە مەهیشماتی، سیڤاجامی دیڤی دەینووسێت.
بۆ کوڕەکەم، بە ڕواڵەتێکی ئیلاهی و سروشتی ئیلاهی،
ئازاترینی ئازاکان،
خوشکە بچووکەکەت دیڤاسینات هەڵبژاردووە بۆ ئەوەی ببێتە هاوبەشی ژیانت.
خوشکەکەت دەڤاسینا وەک ژنی کوڕەکەم بنێرە بۆ شانشینی ئێمە.
تا ئەو کاتەی دەگەڕێیتەوە،
شازادەیەکت بۆ دەدۆزمەوە
بۆ ئەوەی چیرۆکی سیحراویتان بۆ بگێڕمەوە.
هەمان ئەو کچەم هەڵبژارد کە باهوبالی خۆشی دەویست.
ناوازە!
"بە دڵسۆزیەوە، شاژن دایکی سیڤاجامی دیڤی."
چەندین ئیمپراتۆریەتی بەهێز
ئەوان ئارەزووی دامەزراندنی هاوپەیمانی لەگەڵ شانشینی مەحیشمەتی جەنابی بەڕێز دەکەن.
بەڵام نیگای بەزەییانەی دایکی شاژن کەوتۆتە سەر خاکی ئێوە.
شازادە بەڕاستی بەختی باشە.
ئایا تۆ و دایکت تاکە شاژن؟
یان هەموو کەسێک لە شانشینی تۆدا بەم شێوەیە؟
بۆ دیارییەکانی وەک ئەمانە، دەتوانیت بە خۆشییەوە کلکت هەڵبشێوێنیت.
بەڵام ئەمە وەک تۆز و خۆڵ لە ژێر پێم وایە.
- دیڤاسینا! - ئای وەزیر!
ئەگەر شازادەکەت تەنانەت یەک ئۆنسە لەو خۆبەزلزانینەی هەبووایە،
دڵخۆش دەبم چونکە لانیکەم ئەو پیاوە!
لەگەڵ ئەم کەسە بێسوودانەی دەوروبەر،
تەنانەت سەگەکانی شانشینی ئێمەش ڕەتیدەکردەوە هاوسەرگیری بکەن!
- دیڤاسینا! - ئافەرین جەنابی خۆت!
جەنابی بەڕێز حەز دەکەم ئەمەی بۆ ڕوون بکەیتەوە.
بڕیارەکە هی خۆیەتی جەنابی سەرۆکوەزیران.
تۆ وەڵامێکی گونجاوت نارد، دیڤاسینا.
ئەمە بنووسە.
"بۆ سیڤاجامی دیڤی شاژنی شانشینی مەهیشماتی."
من، شازادە دیڤاسینا لە شانشینی کونتالا..."
من بە ئەوپەڕی خۆبەزلزانینەوە ئەمە دەنووسم.
بێ ئەوەی لە ڕواڵەت و کەسایەتی کوڕەکەت ئاگادارم بکەیتەوە،
ئەم دیاریانەی بۆ ناردبووم و چاوەڕێی ئەوە بوو کە من پێزانینی زۆری بۆ نیشان بدەم.
تێگەیشت کە جەنگاوەرێکی ترسنۆکە و لە پشت ژنێکەوە خۆی حەشارداوە.
جگە لەو زەڕەنگەریانەی کە ناردم،
شمشێرەکەم بۆ دەنێرم.
وا لە کوڕەکەت بکە ئەو زێڕە لەبەر بکات
وە گرەنتی ئەوە دەدەم کە سێفی هاوسەرگیری دەکات.
وەک زاوام بۆی ناردبووم.
من بە باشی ئاگاداری دەبم.
لەگەڵ ڕێزگرتنم، دیڤاسینا.
- سەرۆکی حکومەت! - دایکی شاژن!
فەرمان بە فەرماندەی سوپاکەمان بکەن کە خۆی بۆ شەڕ لەگەڵ شانشینی کونتال ئامادە بکات.
سیڤاگامی!
بۆچی سوپایەک لە دژی شانشینییەکی وا بچوک بەکاربهێنرێت؟
بیستوومە کە باهوبالی لە شوێنێکی نزیک ئەو شانشینییە هەڵکەوتووە.
ئەگەر قسەیەکی بۆ بنێری ئەو شانشینییە لەناو دەبات.
وە دیڤاسینایان بۆ هێناین.
پێشنیاری هاوسەرگیریم بۆ کرد.
بەڵام ئیستفزازی کردم و پاڵم پێوەنا بۆ شەڕ.
داوا لە باهوبالی بکە کە دیڤاسینا وەک دیلێک بهێنێتە مەهیشماتی.
بە فەرمانی خۆم هەواڵەکەم بۆ نارد.
وەک فەرمان دەکەیت خانمەکەم.
باهۆ، مژدە و مژدەی ناخۆشیش.
- کامیان یەکەمجار پێی ووتیت؟ - هەردووکی پێ وتم.
من بڕیار دەدەم چی باشە و چی خراپە.
دایکی شاژن نامەیەکی نارد و داوای لە دیڤاسینا کرد هاوسەرگیریت لەگەڵ بکات.
ئەو دەزانێت من چیم دەوێت.
بەڵام شازادە
بە تووڕەییەوە پێشنیارەکەی ڕەتکردەوە و وەڵامێکی بێ ئەدەبی بۆ نارد.
ئەمەش هەواڵێکی خۆشە.
چی وای لێدەکات باش بێت؟
بەو پێیەی خۆشی دەوێم، دەبێ ئەویش منی ڕەت کردبێتەوە.
ئۆی!
مامی باوکایەتی!
چەک!
ئەی گەمژە!
هەمیشە وەک پشیلە بە دزییەوە دەسوڕێیتەوە. چی وای لێکردوویت ئەمڕۆ ئەوەندە بوێر بیت؟
- بۆ کوێ دەچیت؟ - بۆ ژووری شازادە.
چ بوێری!
حەز دەکەیت لەم کاتەی شەودا دیڤاسێنا بناسیت؟
بۆچی؟
شانشینی تۆ لە مەترسیدایە کومارا فارما.
- گوێم لێ بگرە. - چۆن بوێری بە ناوی خۆم بانگم بکەیت!
لە ئێستادا ناتوانم ڕوونی بکەمەوە. تکایە هەنگاو بنێنە لایەک.
پێت وایە دەتوانیت پاڵم بنێیتە لایەک؟
کومارا ڤارما سەیری چی دەکەیت؟ ئەوان لە هۆزی بەندەرین.
زەنگی ئاگادارکردنەوەیان لێدا.
سەیرکردن! سێڤا.
هەنگاو بنێنە لایەک.
- ئێمە لەژێر هێرشداین. - کومارا ڤارما.
کات دەرفەت دەدات بە هەموو ترسنۆکێک کە ببێتە جەنگاوەرێکی ئازا.
ئەمە ئەو ساتەوەختەیە.
خودا دروستکەری ژیانە.
پزیشکەکە ژیان ڕزگار دەکات.
ئەو جەنگاوەرەی کە ژیان دەپارێزێت... کشاتریای ڕاستەقینە!
من…
جەنابی بەڕێزت، نەک دوو، بەڵکو چوار.
مەچەکت بسووڕێنە بەجۆرێک کە دەموچاوی ڕووی لە دەرەوە بێت.
دەستپێدەکات.
وەستان! تۆ کێی؟
ئەمە کاتێکی گونجاو نییە بۆ ڕوونکردنەوەیەک، جەنابی خۆت.
تکایە وەرن.
بەڵام هەموومان تەنها کاوبۆین کاکە. چۆن شەڕ بکەین؟
ئەگەر بە زیرەکی شەڕ بکەیت، تەنانەت تیغێکی چیمەنیش دەتوانێت تیرێک بێت!
سوپاکەتان هێزی پێویستیان نییە.
شانشینی تۆ پێویستی بە هەموو دەستێکی یارمەتی هەیە.
- ئامادەی؟ - بەڵێ ئێمە ئامادەین کاکە.
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری دەریا و وشکانی
بڕۆ سەرەوە لەوێ!
من تۆم نەدەناسیەوە.
شتگەلێکم وت کە نەدەبوو بیڵێم.
لە سنگتدا لێمدا.
تا ئەو کاتەی لێیدام، هەستم بەو هێزە نەکرد کە خاوەنی بوو.
ئەمە خوێن نییە هاوڕێم.
نیشانەی سەرکەوتنە، وە بەڵگەیە لەسەر ئەوەی کە تۆ جەنگاوەرێکی ڕاستەقینەیت نەک ترسنۆک.
تۆ وەک خودایەک لەم ترسناکییە چاوەڕواننەکراوە ڕزگارت کردین.
تۆ کێی؟
خەڵکی کوێی؟ چی گرنگە کێ؟
ئێمە بەو هیوایەی کە ئێوەش بتوانن یارمەتیمان بدەن، هاتینە ئێرە.
چۆن یارمەتی ئەم جەنگاوەرە ئازایە بدەین؟
لە ڕاستیدا ئەو عاشقی کچێکی شانشینی تۆیە.
چی؟
ئەو کچە بەختەوەرە کێیە؟
لە واقیعدا...
ئەو شازادەی تۆیە.
مرۆڤ دەتوانێت داوای چ خۆشییەکی تر بکات؟
پەیامەکە چییە جەنگاوەر؟
پەیامەکە لە...
ئەمە چیە؟
شاژن سێڤاگامی فەرمانی پێکردم کە تۆ وەک دیلێک بهێنمە سەر خاکەکەمان.
خیانەت!
تۆ بە هەڵە لە من تێگەیشتووی.
کەمێک لەمەوبەر وەک دیاری خودا و ڕزگارکەرمان ستایشی ئێوەمان کرد.
ئێستاش، دەتەوێت من بە دیل بگریت.
تۆ کێی؟
تەنانەت شیرینیەکانیش دەتوانن تامێکی تاڵیان هەبێت کاتێک توڕە دەبیت، بەرزاییەکەت!
تەنها وەڵامی پرسیارەکەم بدەرەوە. تۆ کێی؟
دوای ئەوەی توڕەییەکەت کەم دەبێتەوە، من...
ئەو میراتگری قەدەری تەختی مەحیشمەتییە!
کوڕە خۆشەویستەکەی شاژن سێڤاگامی دیڤی!
ئەو جەنگاوەرە ئازایەی کە کالاکیە نەدۆڕاوەکانی شکست پێهێنا!
ئامارێندرا باهوبالی!
باوەشێکی سادە لە نێوان ئەندامانی خێزانەکەدا بەسە.
پێویست بە فۆرماڵیزم ناکات جەنابی بەڕێز.
ئایا ئەو ئەو کەسەی کە شاژن لە مێشکیدا بوو بۆ دیڤاسینا؟
بەڵێ جەنابی بەڕێز.
شاژن نازانێت کە باهوبالی خوشکەکەتی خۆشدەوێت.
بە تووڕەییەوە بانگی کردیت، چونکە کوڕەکەیت ڕەتکردەوە.
دایکم هەرگیز هەڵە ناکات، دیڤاسینا.
هەمیشە لە پشت هەموو کارێکەوە مانایەکی قووڵتر هەیە.
ئەمە تەنها هەڵەیە کە لە ئەنجامی هەڵە تێگەیشتنێکەوە سەرچاوەی گرتووە نەک لە سووکایەتیکردنەوە.
وەک دیلێک وەرە لام.
تۆ ئەو جەنگاوەرە ئازایەی دڵی منی بەدەستهێنا.
ئەگەر وەک هاوەڵت پەیوەندیم پێوە بکەیت،
تا مردن بە خۆشحاڵیەوە خزمەتت دەکەم.
کەرامەتی من دەدزن و بانگم دەکەن...
مەحاڵە مرۆڤ زیندانی بێت.
لەم ساتەوەختەوە تا مردن جیامان دەکاتەوە،
من بەڕاستی هی تۆم، دیڤاسینا.
سوێند بەو بنەمایانەی دایکم لە مندا چاندووە.
ڕێگە نادەم بە هیچ شێوەیەک سازش لەسەر پاکیزەیی و کەرامەتت بکرێت.
دەستی خۆتم پێ بدە.
ئایا تۆ باشیت، جەنابی خۆت؟
پێدەچێت سەرنجت لەسەر...
لە شوێنێکی تر.
ئەی پاشا ئەی گەورەترینی بەهێزەکان
چاوم بەجێ مەهێڵە
من هی تۆم
کەواتە بۆچی دواکەوتن؟
بمبە بۆ ئەو شوێنەی کە هی تۆیە
دەستی گرتم.
با پێکەوە بین ئازیزم
دیڤاسینا بە تەنیا هی تۆیە
ئەم قۆڵانەی ئێوە
با لەناو ئەواندا بژیم و بمرم.
بە درێژایی ژیانم
منیش، ناتوانم بژیم
دوای لەبیرکردنی تۆ ناتوانم بژیم
دوو دڵ یەکتریان بینی.
هەر شەپۆلێک ئەمەی چرپاند: بۆ ساتێک گوێ بگرە
ئەوەم بیست
ئاسمان خۆی گۆرانییەک دەڵێت
خۆشەویستیت وەک خەونێک وایە
هیوادارم ئەم خەونە هەرگیز کاڵ نەبێتەوە ئازیزم.
دیلەکەت دیڤاسینایە
ئەی پاشا ئەی گەورەترینی بەهێزەکان
چاوم بەجێ مەهێڵە
من هی تۆم
کەواتە بۆچی دواکەوتن؟
بمبە بۆ ئەو شوێنەی کە هی تۆیە
دەستی گرتم.
با پێکەوە بین ئازیزم
دیڤاسینا بە تەنیا هی تۆیە
خەمت نەبێت جەنابی خۆت.
دایکی شاژن وەک ئەوەی کچەکەی خۆی بیت ئاگاداری تۆ دەبێت.
مەحیشمەتی.
سەرنج!
گاڵتەم بە بڕیارەکەت کرد و سوکایەتیم پێکردیت.
منیش بە خۆبەزلزانی وەڵامم دایەوە و زیانم پێگەیاندیت.
دەتوانی لە شانازیم خۆش بیت دایکی شاژن؟
سەبارەت بە بووکەکەم، دەست لێدانێک لە بوێری زۆر سەرنجڕاکێشە.
وەرە لە تەنیشت هاوسەری داهاتووتەوە بوەستە، دیڤاسینا.
با خەڵکی مەحیشمەتی بڕیار بدەن کە ئایا هەڵبژاردنی من باشە یان نا.
دیڤاسینا!
چی دەکەیت؟
ئایا ئەمە ئەوە نییە کە تۆ داوای کردوویت؟
من تۆم وەک بووکێک بۆ بەلالادێڤا هەڵبژارد.
چی دەڵێی شاژنە دایە؟
ئەو پیاوەی عاشقی بووم
ئەو کەسەی کە تۆ ویستت هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم باهوبالییە.
لێرە چی دەگوزەرێت؟
تکایە دایە شاژن لێم خۆشبە. خەتای منە.
ئەو کوڕەی لە نامەی شاهانەی خۆتدا ئاماژەت پێکردووە...
لە کۆتاییدا بە هەڵە باوەڕم وابوو کە هی فیلمی Baahubali ە.
- من بەرپرسیارم لەم کارە. - کەتەبە!
شیکردنەوەی ڕابردوو هیچ سوودێکی نییە.
دەبێت تەنها سەرنجمان لەسەر داهاتوومان بێت. - دایکی شاژن!
ناوازە…
قسەکەم بە بەلالادێڤا دا کە هاوسەرگیری لەگەڵ دیڤاسینا دەکات.
واز لەوە بێنن.
تۆ کێیت بەڵێنی هاوسەرگیریم پێ بدەیت بەبێ ڕەزامەندی من؟
نازانی شازادە مافی ئەوەی هەیە مێردەکەی هەڵبژێرێت؟
ئایا تۆ خاوەنی ئەوەندە لۆژیک نیت؟
چۆن دەوێری بەو تۆنە قسەم لەگەڵ بکەم؟
داندانایاکا!
ئەم کچە خۆبەزلزانە ببەستە و ناچاری بکە ئەژنۆی بدات.
وەک فەرمانت پێدەدەیت شاژنە دایکە.
دانانی دەستت لەسەر دیڤاسینا وەک ئەوە وایە تەحەدای شمشێری باهوبالی بکەیت.
دایکەکە.
بەڵێنم بە دیڤاسینا دا کە کەرامەتی دەپارێزم.
کاکە تۆ دژایەتی شاژنەکەمان دەکەیت؟
ڕەنگە پەروەردگار شیڤا هەڵەیەک بکات،
بەڵام دایکت نا... ئەوە شتێکە هەمیشە دەیڵێیت.
بۆ قسەیەک کە بە نیەتێکی باشەوە قسەی کردووە. لە پێناو دادپەروەری.
بۆ پاراستنی یاسای دارما، دژی هەرکەسێک بێت کە دەستدرێژکارەکە بێت.
هەرگیز مەترسە، تەنانەت ئەگەر خودی خوداش بێت.
ئەمە یاسای دارمایە.
ئەمەش فەزیلەتی خێڵی کشاتریە.
کوێرانە بەڵێن بە کوڕەکەت بدە
بێ ئەوەی بزانێت دڵی ژنەکە هەڵە بووە.
هەڵەت کرد دایە.
چۆن دەوێری دژایەتی حوکمڕانی سێڤاگامی بکەیت؟
ئەوەت بینی سێڤاگامی؟
قوربانیدانی تۆی بە کارێکی هەڵە لە لایەن خۆیەوە وەسف کرد.
ئایا دەڵێی ناتوانیت بەڵێنەکەت بشکێنیت؟
مەبەستت ئەوەیە کە قبوڵکراوە دایکت بەڵێنەکەی بشکێنێت؟
ئایا دایکت و بەڵێنەکەی هیچ قورسایی و شەرەفێک هەڵناگرن؟
با وابێت.
دەبینم قسەکانمان گوێی وەرگر نادۆزنەوە.
ئێستا تێگەیشتم.
ئامارێندرا باهوبالی! دوو بژاردەت هەیە.
دەتەوێت وەک پاشای مەحیشمەتی حوکمڕانی بکەیت؟
کامیان بەهەشتە لەسەر زەوی؟
یان دەتەوێت لەگەڵ ئەم دەستکاریکەرەدا هاوسەرگیری بکەیت، دیڤاسینا؟
من ئاواتەخوازم بۆ تەخت، ئەگەر بەڵێنەکەم بۆی بشکێنم.
ئەوە شەرمەزارییە بۆ ئەو شێوازەی کە تۆ پەروەردەت کردم دایە.
بەڵێنەکەم ناشکێنم.
باش.
لە دەیەمین ڕۆژی "دوسێهرا" کە ڕۆژێکی زۆر پڕ خێر و بەرەکەتە...
بەلادیڤا سەردەکەوێت بۆ سەر تەختی مەهیشماتی.
بە سەرپەرشتی فەرماندە باهوبالی،
ڕێوڕەسمی تاجە گوڵینە بەڕێوە دەچێت.
شاژنە دایە گیان داوات لێدەکەم سەرلەنوێ لەم بابەتەدا بچیتەوە.
قسەکەم کۆتاییە.
ئەمە یاسایە.
لە ڕۆژهەڵاتەوە چیای ئوداایگیری هەڵکەوتووە.
کەناری ئاوی مالاڤا لە ڕۆژئاوایە.
لە باکوور، لەگەڵ کونتال و شانشینییە وەلییەکانی دیکە.
دارستانە بەرفراوان و فراوانەکانی کاتەکەری و سورانی و کەلەکیا لە باشوور.
ئەو میراتگرەی کە بەرگری لە سنوورەکانی شانشینی شکۆمەندی مەحیشمەتی دەکات.
ڕێوڕەسمی تاجە گوڵینەی گەورەی شری شری بەلادێڤا دەست پێدەکات.
مەحیشمەتی هەمیشە نەدۆڕاو بێت
لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا هیچ گومانێک لەوەدا نییە. هەموو هەوڵەکانی تاجی سەرکەوتنیان لەسەر بێت.
تەنانەت خۆر و مانگ و ئەستێرەکانیش
بە شێوەیەکی درەوشاوە بدرەوشێنەوە
هیوادارم مەحشمەتی بۆ هەتا هەتایە بە هەتاهەتایی بمێنێتەوە.
سڵاو لە پاشا.
سەرنەکەوتوو، لە هەموو ڕوویەکەوە بەهێزکراوە، تەنانەت لە بەرامبەر دوژمنەکانیشدا سەرسوڕهێنەرە، ترسناک...
فیلەکە بە سڵاوێک سڵاو لە جەنابی جەنابی دەکات.
دوێلیستەکان.
ڕم فڕێدەرەکان.
پیرۆزکردن لەلایەن سەربازی پێی چەکدارەوە.
با سەنگەر لە مێژوودا نمایش بکرێت
گەورەیی و شکۆمەندی مەحیشمەتی
با زانست نموونەیەک بێت کە پەیڕەوی لێبکرێت، بەم دروشمەش بەرز دەبێتەوە.
تەختێکی زێڕین کە بە ئەسپ دەورە دراوە
چاپکردنی شکۆمەندی ڕاستەقینەی مەحیشمەتی
لەژێر دەرهێنانی کاریکالا کەتەبا
هێزە تایبەتەکان سڵاو لە پاشا دەکەن.
سڵاوەکە بدە.
من بەلادێڤا، کوڕی بیجالادێڤا و سیڤاگامی دیڤی،
بەرپرسیارێتی بەرزی حوکمڕانی ئەم ئیمپراتۆریەتە فراوانە، مەحیشمەتی، لە ئەستۆ بگرن.
لێرەوە بەڵێن دەدەم بەرگری لە شانشینی خۆم بکەم و بیپارێزم و پەروەردگار شیڤا شایەتحاڵی منە.
شکۆمەندی بۆ پاشا بەلالادێڤا.
بژی پاشا!
سڵاو لە ئیمپراتۆر Bhallaladeva.
شکۆمەندی بۆ پاشا بەلالادێڤا.
بژی پاشا!
من، ئامارێندرا باهوبالی...
ئێمە باهوبالیمان دەوێت.
من ئامارێندرا باهوبالیم.
دانیشتوانی مەحیشمەتی و تەندروستیان دەپارێزم.
سامان و مردن و کەرامەت. ئەمە دادپەروەری نییە.
وەک فەرماندەی باڵای هێزە چەکدارەکانی شا بەلالادێڤا،
بەڵێن دەدەم هەر خولەکێک کە تێدەپەڕێت وریا بم.
لەکاتی جێبەجێکردنی ئەرکی خۆمدا درێغی نابم لە قوربانیدانی گیانی خۆم.
ئەم بەیعەتە بە ئامادەبوونی…
شاژن دایکی سیڤاجامی دیڤی.
شکۆمەندی بۆ باهوبالی.
مەحیشمەتی.
لە منداڵییەوە بەردەوام تامەزرۆی ئەوە بووم لەگەڵتان بم.
من بە درێژایی تەمەنم خەونم بینیوە کە تۆ لەسەر سەرم هەڵبگرم.
دوای ئەم هەموو ساڵە.
دوای ئەم هەموو پیلانگێڕانە.
هەرچەندە تۆ لە دەستی مندایت، بەڵام ناتوانم خاوەنت بم. بۆ لێم هەڵدێن؟
کاتێک بە بەرزترین ڕێز و ڕێزەوە گرتم، بە هەموو شانازی و شەرەفەوە،
بۆچی باهوبالیت هەڵبژارد؟
بەلا.
ئێستا تۆ پاشا نیت؟
بانگەوازێک بۆ لەسێدارەدانی باهوبەلی.
کەس ناتوانێت دژایەتیت بکات.
پۆلەکەی داخست.
من تەنها دەسەڵاتی دەرکردنی فەرمانم هەیە.
بەڵام دایکی شاژن هێشتا دەسەڵاتی لەسێدارەدانی هەبوو.
پێویستە ئەوە بگۆڕم.
ئایا دەتوانرێت ناوی سێڤاگامی بگۆڕدرێت؟
خۆر ناتوانێت لە ڕۆژئاواوە هەڵبێت، بەڵا.
ڕەنگە خۆر هەرگیز لە ڕۆژئاوا هەڵنەهاتبێت، بەڵام لە ڕۆژهەڵات دەیکەم ئاوا بێت.
من هۆکارم کە خۆت لە دایکت دوور خستەوە.
هەست دەکەم ئەم بارگرانییە زاڵ بووم.
توڕەیی دایکم تەنها تا ئەو کاتەی کە بە نەوەیەک بەرەکەتی پێ ببەخشین بەردەوام دەبێت.
خەریکە منداڵی دەبێت
بە مناڵێکی جوان بەختەوەر دەبیت
کەتەبا.
جەنابی بەڕێزتان.
دیارییەکت بۆ نەهێناوم؟
من بەختەوەر نیم نیعمەتەکانم بە ئێوە ببەخشم.
من خزمەتکارم. چیت پێشکەش بکەم؟
ئەگەر داوات لێبکەم شتێک بکەیت کە بتوانیت، ئایا داواکارییەکەم جێبەجێ دەکەیت؟
خۆشحاڵی من دەبوو.
بەپێی نەریتی ئێمە دوای بڕینی پەڕۆی ناوکی کۆرپە،
باپیر سەرەتا منداڵەکە بگرێت، پێش ئەوەی دایکەکە بیگرێت.
لە پێناو تەمەنێکی درێژ بۆ منداڵەکە.
باوکم لە ژیاندا نییە.
باوکیشی هەروا.
ئایا ئەم شەرەفەمان پێ دەبەخشیت کەتابە؟
کۆیلەیەک کە تەنانەت مافی ئەوەی نییە لە تەنیشتت بوەستێت...
تۆ منت بەرز کردۆتەوە بۆ پلەی باوکت.
من تەنها کۆرپەکەت ناگرم،
من هەمیشە ئاگاداری ئێوە دەبم.
هاتنی شاژن دایکی سیڤاجامی دیڤی.
دایکەکە.
تۆ هەڵگری میراتگری شانشینی مەحیشمەتیت.
هەموو ڕێکارەکانی خۆپارێزی بگرنەبەر.
زۆر لەمەوبەر ئەو ئیمتیازەم لەدەستدا کە بە "دایک" ناوی بردم.
ئامادەبوونی ڕەسەنی لێرە تەنها بۆ ئەنجامدانی ئەرکی خۆیەتی وەک دایکی شاژن.
سڵاوت لێ بێت، هاتنی پاشا بەلادێڤا، پاشای مەهیشماتی.
سەرنج.
دیارییەکی تایبەتت پێدەدەم کە تەنانەت خەیاڵت پێی نایەت، دیڤاسینا.
ئەمە چییە جەنابی جەنابی؟
ژنی دووگیان تەنها تامەزرۆی کۆمەڵگەی هاوسەرەکەیە.
لەبری زەڕەنگەری بەنرخ.
ناوازە.
لە کاتێکدا گرنگی بە شانشینی دەدات، بەڵام دیڤاسینا پشتگوێ دەخات.
بۆیە لە ئەرکەکەت ڕزگارت دەکەم.
و بردییە سیتۆبات.
- هەروەک چۆن دەتەوێت جەنابی جەنابی. - بە--
ناوازە.
لەگەڵ ئەم شێتییە کە ڕاست لەبەردەم چاوتدا ڕوودەدات،
ئایا وەک پەیکەرێک بێ جووڵە لەوێ دادەنیشیت، شاژن دایک؟
دیڤاسینا.
وا دیارە هێشتا لە داب و نەریتی ئێمە تێنەگەیت.
ئەو دەسەڵاتەی کە دەسەڵاتی ئەوەی پێدراوە دیاری بکات کە کێ هەر نازناوێکی پێدەدرێت
هەموو بابەتەکە تەنها لە دەستی پاشادایە.
بیانووی لاواز.
دایکی شاژن.
ڕەنگە کەسێکی میهرەبان بێدەنگییان بشکێنێت
شانشینییەک زیاتر لە تەنها توندوتیژی خراپ.
ئایا تۆ لەو بارەیەوە نازانیت؟
کاتێک نازناوی شەرەفێکی لەو شێوەیە لە جەنگاوەرێکی ئازا وەربگیرێت
بە پیاوێک درا کە شایەنی ئەوە نەبوو.
- چۆن دەتوانی بێدەنگ بیت؟ - دیڤاسینا.
هەموو میوانەکانمان دیارییان پێدام.
جگە لە تۆ. ئەوەی داوای دەکەم دەیدەیت؟
پێویستە لەسەر تەختی مەحیشمەتی سەرکەویت.
ئەوە تاکە ئاواتی منە.
تەنها من نیم. خەڵکی شانشینی ئێمەش ئاواتی هەمان شت دەخوازن.
دەوترێت ئەرکی کشاتریا بەدیهێنانی خواستی خەڵکە.
پاشان ئەوە بکە.
دایکەکە.
سڵاو، دیڤاسینا. سڵاو، دیڤاسینا.
کاتی هاتنی پاشا هاتووە.
بەبێ گوێدانە ناسنامەیان، دەبێت لە دەرگای لاوەکییەوە بچنە ژوورەوە.
سوپاس بۆ جەنابی خۆت.
ئەوە باشە. بەردەوام بە.
دەجوڵێت.
خێرا بجوڵێ.
زۆرن ئەوانەی شوێنت دەکەون.
پێویستە هەموو کەسێک داواکاری پێشکەش بکات.
دێت.
تۆ لە داهاتوودایت.
سەربازەکان، دەستگیری بکەن.
تۆمەتەکان لە دژی دیڤاسێنا هاوسەری باهوبالی خراوەتە پاڵ.
پەنجەکانی سەرکردەکەی بڕی، سێتوپاتی.
بە پشتبەستن بە فەرمانی شاژن دایکی سیڤاگامی دیڤی
بڕیارەکە بەم زووانە ڕادەگەیەنرێت.
بە ئامادەبوونی پاشا بەلادێڤا.
با لێکۆڵینەوەکان دەست پێ بکەن.
ئایا شتێک هەیە کە حەز دەکەیت دان بەوەدا بنێیت، دیڤاسینا؟
پێشتر دەستبەندت کردووە بەبێ دادگاییکردنی دادپەروەرانە...
ئەوان منیان بە تاوانبار ناساند.
ئایا ئەمە تەنانەت دادپەروەرانەشە؟
تۆ تاوانباریت تا بێتاوانیت دەسەلمێنرێت.
ئەمە یاسای مەحیشمەتییە.
تەنانەت بەربەریەکانیش یاسای لەم جۆرەیان دەرنەدەکرد.
پێویستە ئەم یاسایە هەڵبوەشێتەوە.
ئەخلاق و یاساکانتان بە تەواوی بێ مانایە.
جێگای سەرسوڕمانە ئەم شانشینییە پشێوییە
هەڵگری نازناوی مەحیشمەتییە.
چ شەرمەزارییە!
دیڤاسینا.
ئەگەر وشەیەکی تر دژی شانشینی گەورە و بەناوبانگمان بڵێیت...
ناوبانگ بە قەڵا زەبەلاحەکان ناپێورێت.
وە پەیکەری زێڕین، دایکی شاژن.
ئەمەش تەنها لە ڕێگەی هاوسۆزیەوە بەدەست دێت.
شەرمەزارییە لێرە کەس خاوەنی نییە.
ئایا دەتوانیت بە چاوی خۆت ببینیت کە چۆن دەوێری قسە بکەیت جەنابی جەنابی؟
بیهێنە بەرچاوت کە لە غیابی تۆدا چەندە دەکەوتە خوارەوە.
بیری لێ بکەرەوە جەنابی بەڕێز.
- باهوبالی. - باهوبالی لێرەیە.
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری دەریا و وشکانی
بە تەواوی پێم بڵێ چی ڕوویداوە سێتۆپاتی.
پەرستگاکە پڕ بوو لە نوێژخوێنان، جەنابی خۆت.
دیڤاسیناش لە هەمان کاتدا گەیشتە لای.
جەنابی جەنابی ئێوە خەریک بوو...
خەریک بوو بێم، بۆیە پرسیارم لێکرد
بۆ چوونە ژوورەوە، دەرگای چوونە ژوورەوەی لایەنی بەکاربهێنە.
هێی باهو، ئەمە چ جۆرە ڕەفتارێکە؟
تۆ قوربانییەکە تیرۆر دەکەیت.
ڕاستیەکان ئاشکرا نابێت ئەگەر بە ئەدەبەوە داوای بکرێت جەنابی بەڕێز.
تۆ سنوورەکانت تێدەپەڕێنیت، باهوبالی.
پێشتر سنوورەکە تێپەڕێنراوە.
ئای دایە کاتێک هەمووتان ژنێکی دووگیانتان خستۆتە ناو قەفەزی شایەتحاڵەکانەوە.
ژنی دووگیان بێت یان بەساڵاچوو،
تۆ بم یان من، یاساکان وەک یەکن.
دەزانی چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا دیڤاسینا؟
داوا لە ژنان کرا کە هێڵێکی جیا دروست بکەن بۆ ئەوەی بچنە ناو پەرستگاکە.
پاشان بە بیانووی ئەوەی ڕێگەیان پێبدات بچنە ژوورەوە، هەراسانیان دەکرد.
ئەویش منی هەراسان دەکرد. ئەو درۆ دەکات.
بۆیە پەنجەکانیم بڕی.
هەڵەت کرد دیڤاسینا.
پیاوێک کە بە شێوەیەکی نەشیاو دەست لە ژنێک بدات
نابێت پەنجەکانی ببڕدرێن.
دەبێت سەری ببڕدرێت.
شانشینی ئێمە، مەحیشمەتی، لەناونەچووە.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا هیچ گومانێک لەوەدا نییە. هەموو هەوڵەکانی تاجی سەرکەوتنیان لەسەر بێت.
تەنانەت خۆر و مانگ و ئەستێرەکانیش
بە شێوەیەکی درەوشاوە بدرەوشێنەوە
باهوبالی! چۆن بوێری ئەوەت هەیە لە دادگای مندا بوێرییەکی وا نیشان بدەیت؟
سیتۆپاتەکە تاوانبار بوو، هەر بۆیەش تووشی شۆک بوو.
چونکە دیڤاسینا ڕاستییەکانی وت، بە هیچ شێوەیەک بێ ترس وەستا.
سێتوپاتی بە تاوانبار ناسێندرا و وەک سزا سەری بڕی.
باهوبالی!
وەک خۆی ئیدیعای کردووە، ڕەنگە سیتۆپاتەکە تاوانبار بێت.
پێت وایە کێ دەبێت لێپرسینەوەی لەگەڵدا بکرێت و حوکم بدات؟
ئایا تۆ دایکی پاشایت؟
یان خۆت بە پاشا دەزانیت؟
لە کاتی جەژنی منداڵدا، ژنەکەت ویستویەتی تاجی پاشای لەسەر بکرێت.
ئایا ئەم کارە خراپەکارانەی کردووە تەنها بۆ بەدیهێنانی قووڵترین ئارەزووی خۆی؟
دایکەکە؟
ژنەکەت گوێی لە هۆشدارییە دووبارەبووەکانی من بوو و پەیمانی مەحیشمەتی خراپ بەکارهێنا.
من سووکایەتیم بە کتێبە پیرۆزەکانمان کردووە کە بە یاسای حوکمڕانی ئێمە دادەنرێت.
ئەوەی وتت بە شمشێرەکەت بیسەلمێنە.
هەردوو کارەکەت یەکسانە بە خیانەتی شاهانە!
- سەرۆک وەزیران. - دایکی شاژن.
چ سزایەکیان بەسەردا بسەپێنرێت؟
ئەگەر هەر ئەندامێکی بنەماڵەی شاهانە یاساکانی مەحیشمەتی پێشێل بکات،
دەبێت لە کۆشک دەربکرێن، شاژنە دایکە.
هەمان شت ڕوودەدات.
ئەم فەرمانە بۆ هەردووکتان دەرچووە، هەر لەم ساتەدا.
تۆ دەبێ دەستبەجێ لە کۆشکی شاهانەمان دەربچیت، تەنها ئەو جلانە لەبەر بکەیت کە لەبەرتدایە.
سوێندم خوارد پابەندی یاسا بم.
بەڵام ئەو دارمایەشم لەبیرە کە ڕۆژێک فێری کردم.
ئەو شمشێرەی کە تۆ پێت سپاردم لە نێوان ئەم دوو بنەمایەدایە.
ئەوەش ڕێنمایی کردم بۆ ڕێگای ڕاستودروستی.
بێ گوێدانە ئەوەی کە دەربەدەرم یان نا،
من هەمیشە ئامادە دەبم بۆ خزمەتکردن و پاراستنی مەحیشمەتی کاتێک بانگم دەکات.
ئایا هەرگیز خۆر لە ئاسمان جیا دەبێتەوە؟
داوای مۆڵەتت لێدەکەم دایە.
ئایا گڵۆپێک دەتوانێت بەبێ فتیڵ بسوتێت؟
ئایا هەرگیز خۆر لە ئاسمان جیا دەبێتەوە؟
چەندە باوەڕپێنەکراوە! چاوی ​​هەمووان بە فرمێسک ڕژا.
ئەو نەماوە، چۆن دەژیم؟
تۆ کەنار دەریا و پشتیوانی
تۆ هەموو جیهان و خۆری ئێمە و ئەستێرەی ئێمەیت
سەرکەوتن هی تۆیە
پەروەردگار لەگەڵمان بە
هێی واز لە گریان بێنە.
الله يغادر الهيکل ويخرج ليعيش بيننا.
کاتی ئەوە هاتووە ئاهەنگ بگێڕین.
لە هەر شوێنێک پێت لەسەر ئەو خاکە پێ ببڕێت، دەبێتە بەهەشت.
خۆشەویستیت بەڕاستی سیحراوی و پڕ لە نهێنییە.
تۆ هێزی لاوازەکانیت...
تا لە ژیاندا مابێت بەردەوام دەبێت و بە پاشا هەژمار دەکرێت.
ئەوانەی لە ژێر پاراستنی ئێوەدان هیچ شتێکیان نییە بترسن.
لە هەر دانەوێڵەیەکی خۆشگوزەرانیدا
هەموو لقێک بارگاوی کراوە بە میوە
چۆن دەتوانی بخەویت؟
بە وتنی ڕای گشتی ورووژێنێت
پێویستیان بە پاشا نییە چونکە پێشتر پاشایان هەیە.
ئەو پیلانی شتێک دادەڕێژێت.
من دەترسم.
دڵۆپە بارانەکان لە ئاسمانەوە بەسەر چیمەنەکەدا دەکەون
تۆ لای ئێمە وەک باران بیت
سەرکەوتن هی تۆیە
پەروەردگار لەگەڵمان بە
بەڵا، لەم کاتژمێرە درەنگانەی شەودا لێرە چی دەکەیت؟
بۆچی لێرەیە؟
لێم خۆشبە، جەنابی خۆت، ئەمڕۆ ڕزگاری بوو.
سبەی سەری بۆ بێنە، ئەگینا... - سەری کێ؟
سەرت دەبڕم.
- بڕۆ. - بەڵا.
- ئای پەروەردگار. - بەڵا، سەری کێیە؟
کێی تر؟ بێگومان باهوبالی.
ئایا عەقڵت لەدەست داوە؟ چۆن توانی ئەوەندە نزم بچەمێنیتەوە کە بیکوژیت؟
یان!
- ژن و منداڵەکەیشی دەکوژم. - بەڵا.
ئەگەر هەوڵی ڕێگریم لێ بدەیت، لەبیرم دەچێت کە تۆ باوکمیت.
گوێم لەوە بوو.
من زۆر باش کوڕەکەم دەناسم.
کاتێک بڕیاری خۆی دا، بە دڵنیاییەوە بەدەستی دەهێنێت.
- پێویستە دەستبەجێ باهوبالی ئاگادار بکەینەوە. - باوەڕمان پێدەکات؟
باهوبالی زۆر بێتاوانە.
دڵی ڕێگەی نەدەدا باوەڕی بەوە هەبێت کە براکەی دەتوانێت تا ئەم ئاستە کز بێت.
تەنها یەک ڕێگای دەربازبوون دەبینم.
تکایە پێم بڵێ.
بەلالادێڤا...
دەبێت تیرۆر بکرێت.
پرینس فارما.
کات دەرفەت دەدات بە هەموو ترسنۆکێک کە ببێتە جەنگاوەرێکی ئازا.
ئەمە ئەو ساتەوەختەیە.
تێناگەی شازادەی فارما؟
ئەمە یاگنایە.
یاگنا زۆر باشە بۆ ئەوەی سێڤاگامی باهوبالی بکوژێت.
سەیرکە سێڤاگامی.
شازادە فارما و پیاوەکانی هەموو پاسەوانە شەخسییەکانمان کوشت.
ڕووخساری پاشا بەلالادێڤایان دابەش کرد.
لەگەڵ هەموو ئەو شتانەی کە وتراوە، توانای ئەوەمان نییە هیچ کاتێک بەفیڕۆ بدەین.
دەبێت باهوبەلی بکوژرێت.
بۆچی هێشتا بیردەکەیتەوە سێڤاگامی؟
وەک دایکی شاژن ئەرکی خۆت ئەنجام بدە.
مەهێڵە هەستەکانت کۆنتڕۆڵت بکەن.
بەلالادێڤا تەنها کوڕەکەت نییە، بەڵکو فەرمانڕەوای ئەم شانشینییە.
هەرکەسێک هەوڵی کوشتنی پاشا بدات، دەبێت سزای لەسێدارەدانی بەسەردا بسەپێندرێت.
ئەگەر باهوبالی سزای لەسێدارەدانی بەسەردا سەپێندرا،
گەلەکەمان ڕاپەڕین دەبێت.
دادگاکەمان دابەش دەبێت.
ناکۆکی ناوخۆیی لە بەرژەوەندی شانشینی نییە.
کەواتە، ئایا بەنیازیت لێی خۆش بیت تەنانەت دوای هەموو ئەمانەش؟
مردنی باهوبەلی شتێکی دڵنیایە.
بەڵام نابێت خوێنی دەستی پاشامان پەڵە پەڵە بکات.
نابێت مێژوو بە کوشتنی براکەی لەکەدار بکرێت.
ئەو کات…
پلانت چییە؟
کەتەبا.
باوباپیرانتان بەیعەتیان بۆ تەختی پاشایەتی ڕاگەیاندووە.
بەڵێنیان دا کە پابەندی هەموو فەرمانێک بن کە لە پاشا دەرچووە.
ئایا پابەندی ئەم سوێندەیە؟
گومانی تێدا نییە. فەرمانەکەت جێبەجێ دەکرێت.
باهوبالی بکوژن.
مەبەستت چیە؟
بۆچی جەنابی جەنابی؟
ئەمە هیچ شتێکی ئێوە نییە.
دایکی شاژن؟
دایکی شاژن.
ئایا ئەمە بە ڕەزامەندی ئێوە ڕوودەدات؟
تکایە شاژنە دایکە.
داوا لە پاشا بکە فەرمانەکەی پێچەوانە بکاتەوە.
ڕەنگە هەندێک جار یەکپارچەیی بخرێتە ژێر مەترسییەوە، بەڵام باهوبالی کەسێک نییە کە لەرزۆک بێت.
ئەو کوڕەیە کە بە شیرەکەت پەروەردەت کرد.
ئەو ئایدۆلۆژیایەی کە فێری کرابوو
- لە خوێنی ئەودا دەڕوات، شاژنە دایکی. - باهوبالی دەبێت بمرێت.
من ناتوانم ئەوە بکەم. مەحاڵە.
وەک سزای نافەرمانی من تکایە سەرم ببڕن.
دەیکوژن؟
یان دەبێت ئەم ئەرکە تەواو بکەم؟
نەخێر، شاژن دایکی.
دەستەکانت بەم گوناهە پەڵە نەکەن.
من لە سێدارەی دەدەم.
من دەیکوژم.
ئایا دەتوانین متمانە بەم سەگە بکەین، بەلا؟
شازادەمان زۆر نیگەرانە. هەموو شتێک باش دەبێت.
کەتەبا بە تاوانی خیانەت سزا دەدرێت.
بینیوتە؟
بەڵێ.
سڵاو. چی دەڵێی؟
تێبینی دەکەم.
دیڤاسینا، وا دیارە مامی لە مەترسیدایە.
دەبێت بچم.
بەڵێنیدا منداڵەکەمان هەڵبگرێت.
بە سەلامەتی بیهێڵەرەوە.
- باهوبالی. - باهوبالی.
- باهوبالی. - ڕاکردن.
کێ بوو مامە؟
چی؟
ناوازە.
هێرشەکان.
ئۆتاراکاند یان باهو.
گوێم لێ بگرن.
ژیانی ئەم کۆیلەیە لە ژیانی تۆ بەنرختر نییە.
وازم لێ بێنە و بڕۆ.
دوور بکەوە ئەی مردوو.
لێرە جێم بهێڵە باهو.
لە پێناو مندا...
تکایە گوێم لێ بگرن.
با بمرم باهو.
تەنانەت منیش دەمەوێت دەستبەرداری تۆ بم، پیاوی ئازیزم.
بەڵام تۆ بەڵێنت بە ژنەکەم دا کە سەرەتا منداڵەکەم هەڵدەگرێت.
بەڵێنم بە هاوسەرەکەم دا کە بە سەلامەتی و سەلامەتت دەهێنمەوە...
وە دەنگەکەش.
مامی باوکایەتی...
ماوەیەک بێدەنگ بوو.
با بەردەوام بم لە کارەکانم.
ئای خوایە گیان. چۆن بتوانم تێبگەم؟
تکایە.
دەڕوات.
وازم لێ بێنە و بڕۆ.
تکایە بڕۆن.
دەترسیت شتێکم بەسەر بێت؟
تا تۆ لە تەنیشتم بیت هیچ پیاوێک لەدایک نابێت تا بمکوژێت مامە.
مامی باوکایەتی.
مامی باوکایەتی...
ئەوە فەرمانێکی شاهانە بوو بۆ کوشتنت.
پاشا فەرمانی دا.
ناوازە…
باهۆ، لێم ببورە.
ئاگاداری دایکم بە.
مەحیشمەتی ژیاوە.
باهوبالی چی بەسەر هات؟
خوێنی باهوبەلی.
ئایا دەتوانین خۆمان پاک بکەینەوە لەم گوناهە لە ژیانماندا شاژنە دایە؟
کەتەبە!
هەڵەت کرد سێڤاگامی!
هەڵەیەکی گەورە.
زۆر زوو توڕەیی خۆت لەگەڵ باهوبالی لەدەستدا،
درک بەو پیلانە نەکردن کە کوڕەکەت هاریکاری کردووە.
"ئامارێندرا باهوبالی!"
من ئامارێندرا باهوبالیم.
من گەلی مەحیشمەتی دەپارێزم
تەندروستی و سامانیان،
مردن، و کەرامەت.
ئەم بەیعەتە بە ئامادەبوونی…
بۆ دایکی شاژن، سیڤاجامی دیڤی."
دایکی شاژن؟
چ دایکێکی گەمژە!
فێڵت لێکرد و وای لێکرد باوەڕی بەوە هەبێت کە پلانت هەیە بمکوژیت.
وە وای لێکرد سزای لەسێدارەدان لە دژی تۆ دەربکات.
کاتێک دوا هەناسەی دا، بیری لە ژنەکەی نەدەکردەوە و نە بیری لە منداڵەکەی کە لە سکیدایە.
دەزانن چی گوتووە؟
"ئاگاداری دایکم بە."
منداڵەکەم، کوڕە خۆشەویستەکەم
من دایکی تۆم، کوڕی خۆشەویستم.
بۆ هەمیشە دەتپارێزم
باهوبالی
پوورە کەتەبا دەبێت
لەگەڵ تۆ بۆ هەر شوێنێک بچیت
بەهالا براکەت
هەمیشە لەگەڵتان دەبم
لێرەدا چێژ لە گەرمی باوەشی دایکم وەردەگرم
باش بخەو شازادەی بچووکی ئازیزم
ئێستا خەون بە ئاشتیەوە ببینە
باهوبالی
متمانەت بە من کردووە کە یەکەم کەس بم بەم دەستانە منداڵەکەت بگرم.
بەڵام هەمان ئەو دەستانە ئێستا گرتوویانە
ژیانی هاوسەرەکەت، بێوەژنت بەجێدەهێڵێت.
قوڕگی ئەو کۆرپە بچووکە بخنکێنە، سێڤاگامی.
ئەگینا گریانی ئەو منداڵە بەم زووانە دێت.
یاخی وەک دەنگی لێپرسینەوە لە دژی تۆ.
داوای ڕوونکردنەوەتان لێدەکەم.
هاوارێک لە نێوان دەنگەدەنگەکەدا.
تەنها بە مردنی ئەم تازەلەدایکبووە،
هەموو دوژمنەکانی مەحیشمەتی لەناو دەچن.
بیکوژن.
بە درککردن بە فەزیلەتەکانی باهوبالی، تۆ بەرەو ئاسمانە بێکۆتاکان بەرزبویتەوە.
ئەو کوڕەی پەروەردەم کرد کوژرا...
لە شەرمەزاری و شەرمەزاریدا کەوتوومە بەر پێی تۆ.
جگە لە بەشداریکردنم لە شۆردنی پێیەکانی بە فرمێسکی پەشیمانی،
چ ڕێگایەکی تر دەتوانم کەفارەتی گوناهەکەم بکەم؟
چیتر دەتوانم بیکەم؟
شاژن دایکی سیڤاگامی، باهوبالی ئێمە لە کوێیە؟
دایکەکە.
ئایا باهوبالی مردووە یان نا، بە دڵنیاییەوە نازانرێت،
خەڵک داوای ڕاگەیاندنی فەرمی دەکەن.
تەنها کاتێک باوەڕی پێدەکەن کە تۆ ڕایبگەیەنیت.
بڕۆ ڕابگەیەنە.
با من ئاگاداری ئەم منداڵە بم.
شاژن دایکی سیڤاگامی، باهوبالی ئێمە لە کوێیە؟
Amarendra Bahubali فۆڵۆوی کەس ناکات. ئۆتۆدێسک_نوێ
پاشای نوێت...
ماهیندرا باهوبالی!
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
- ماهێندرا باهوبالی! - بژی!
- بژی! - بژی!
کەتەبا، داوای کۆبوونەوەیەکی بەپەلە لەگەڵ ئەنجومەنی وەزیران دەکەم.
تاوانبار تا مردن بە ئاشکرا هەڵواسرابێت.
وا بێت شاژن دایکی.
بەو باوەڕەی کە گوناهی کردووە،
تۆ باهوبالیت لە سێدارە داوە کە ئازیزترین کەس بوو بۆت.
من ئەهریمەنێکی دڕندەم.
چۆن بیرم لەوە دەکردەوە کە تۆ لێم خۆش دەبیت دایە؟
ئایا نابێت ڕێوشوێنی خۆپارێزی پێویست بگرمەبەر؟
پاسەوانەکان!
سێڤاگامی و ئەو منداڵەی کە لە باوەشی گرتووە بکوژن.
وەرە لەگەڵم شاژنە دایکە.
دیڤاسینا.
"هەستە ئازیزم! گوێم لێ بگرە." "خەسووم..."
ڕزگارکردنی کوڕەکەم...
ئەمەش هاوتایە لەگەڵ گەڕانەوەی هاوسەرەکەم بۆ لام.
ماهیندرا، دەبێ بێیتەوە ئێرە.
چاوەڕێی تۆ دەبم.
مەحیشمەتی چاوەڕێی ئێوە دەبێت.
تۆ دەگەڕێیتەوە، نەخێر؟
جەنابی جەنابی من ڕزگارم بوو.
بەدەستهێنانی دەسەڵاتی ڕەها وەک تاکە فەرمانڕەوای مەحیشمەتی...
دڕندەییەکانی بەلالادێڤا هیچ سنوورێکی نەدەزانی.
بەهۆی تووڕەیی کوشندانەی بەرامبەر بە دیڤاسینا،
شانشینی کونتالی کردە خۆڵەمێش.
لەم دونیایەدا، دەتوانیت خۆشت بوێت یان ڕقت لێی بێت.
من تاکە کەسم ماوە، دیڤاسینا.
هەمووان پێیان وابوو لەگەڵ بادا ڕۆشتووی.
بەڵام داپیرەت ژیانی خۆی بەخت کرد بۆ ئەوەی تۆ بە زیندووی بمێنێتەوە.
دایکت.
شانشینی تۆ.
٢٥ ساڵی درێژ چاوەڕێ بووم.
ئەمە تەنها بۆ تۆیە ماهیندرا.
هەواڵەکە بنێرە بۆ شانشینی ئێمە باپیرە!
بانگەواز لە گەنج و پیر و ئازا و هەمووان بکەن، کە لەبەردەممدا کۆببنەوە!
پێیان بڵێ هەر چەکێک کە دەستیان کەوت بیهێنن.
شمشێر، یان شمشێرێکی تیغ، یان دار، یان ڕم، یان داس، یان چەقۆ.
بۆ بنبڕکردنی ئەو نەخۆشیەی کە ئەم شانشینییە پیس دەکات
نەوەى شاژن دایکی سیڤاجامی و میراتگری ئامارێندرا باهوبالی
ماهیندرا باهوبالی گەڕاوەتەوە.
ئەم پەیکەرە زێڕینە تەختی مەحیشمەتییە.
تاج لەسەر سەرمە و من وەک تاکە سەروەر حوکم دەکەم.
بە درێژایی ئەو ماوەیە، پێم وابوو ئەمە تاکە شتێکە کە دڵخۆشیم پێدەبەخشێت.
بەڵام من هەڵە بووم.
ئەم کۆت و بەندە ئاسنینانە سەرچاوەی هەموو خۆشبەختییەکانمن.
ئەمانە هەمان ئەو سنووردارکردنانەن کە دیڤاسینا دەبەستنەوە...
دۆزەخ لەسەر زەوی.
کاتێک دەبینم ئیتر کۆیلە نییە،
باوکە دەمارەکانی ناو کەللەسەرم خەریکە دەتقێن.
من دیڤاسینام دەوێت.
کەتەبا پیلانی کودەتا دادەڕێژێت و خەڵکی گوندەکە کۆدەکاتەوە جەنابی بەڕێز.
کەتەبە؟
بۆچی ئێستا ئەم سەگە کۆیلە کەتابە یاخی دەبێت؟
بەلا، چی ڕوویدا؟
هەر کەسێک لەگەڵی وەستابوو سەری ببڕێت.
بەدرا، من بە دانانی سەرت ڕێوڕەسمی ناشتنت ئەنجام دەدەم
لەسەر سەری ئەوانی تر، بێشومار و پچڕاو.
لەگەڵ هاواری ئازاری ١٠ هەزار خێزان
وەک ئاوازێکی پیرۆز دەنگ دەداتەوە.
ماڵئاواییتان لێدەکەم لە ئاسمانە باشەکان.
مردن بۆ دوژمنم!
تێچوو!
هێرش دەکات!
پەروەردگار ڕودرا سێ چەقۆیەکی بە دەستەوەیە
پارێزەری دەریا و وشکانی
هێرش دەکات!
لە سکی تۆدا بوو، ئاخر تەنها نۆ مانگ بوو.
لە لایەکی ترەوە ٢٥ ساڵە لەگەڵمدایت.
کە ئەمڕۆ گەڕایەوە، چۆن دەتوانی بەجێم بهێڵیت و بچیتە لای دیڤاسینا؟
دارانی، زەوی بۆ خواردن
جانینی، دایکی ئیلاهی بەخشندەیی
ئاڤانی، بناغەی بوون
پردی کێشراوەکە بەرز بکەرەوە.
تیرەکانت ئازاد بکە.
چاوەڕوان بە، ماهیندرا.
بیرکردنەوە لەوەی دایکم لەلایەن ئەوەوە بە دیل گیراوە، لە توڕەییەوە دەکوڵم.
گرنگ نییە ئەگەر بمرم. ڕێگریم لێ مەکەن.
ئایا سزای دایکت بە درێژایی ئەم دەیان ساڵە بوو کە تۆ ببینیت بمری؟
ئامانج لێی تەماشاکردنی مردنی بوو!
تۆ کوڕی ئامارێندرا باهوبالی،
بیرۆکە گەشاوەکانیان تاریکی ڕۆشن دەکردەوە.
وەک باوکت بیربکەرەوە.
وەک باهوبالی بیربکەرەوە.
ڕاکێشان. توندتر ڕابکێشە.
بەکارخستن!
هێرش دەکات!
نیوەی سوپای بەلادێڤا دەبێت لەناو قەڵاکەدا بێت، ماهێندرا.
پێویستە ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ ئەوەی هێزەکانمان بخەینە ناوەوە.
من چەقۆیەکم دەوێت باپیرە.
ئاگرەکە داگیرسێنە، ئاڤانتیکا.
دارەکە بهێنە باپیرە.
دەست پێ بکە دایە.
پێش ئەوەی سێ جار بازنەی پەروەردگار شیڤا بکەیت،
منیش فڕێی دەدەمە سەر هەر ئەم ئاگرە تا بە زیندووی بیسوتێنم.
تکایە، دیڤاسینا.
پێش ئەوەی بگەڕێیتەوە ئێرە سەری کوڕەکەت دەخەمە دەستت.
پێش ئەوەی بە دەوری پەرستگاکەدا بگەڕێیت، ئاگر لە پردەکە بەربدە.
هێرش دەکات!
چۆن دەوێری پەیکەرەکەم لەناو ببەیت؟! پەیکەرەکەم--
من وامدەزانی بەردەوام مردوویت، بەڵام تۆ لە ژیاندایت.
بەتەنها وشە ناتوانێت دەریببڕێت کە چەندە دڵخۆشم.
هەمیشە پەشیمان بوومەوە کە خۆم نەمتوانی باوکت بکوژم.
تۆ کۆپییەکی کاربۆنی ئەویت.
هاتم بۆ بەدیهێنانی خەونە بەدینەهاتووەکەم.
دەرفەتت پێدام دڵت بدزم.
چۆن دەتوانم سوپاسگوزاری خۆم دەرببڕم؟
ماهیندرا باهوبالی.
ئەی شادی زەوی ئەی دۆستی تاوسی شاد
ئاوازی شیرینی پێکەنینەکانت دەنگ دەداتەوە
لە عەقڵدا
بە نیگای هاوسۆزیەوە
لە چاوەکانتانەوە شمشێر هەڵگرەکان
تۆ زەوی بەرز دەکەیتەوە نەک نەرم بکەیتەوە.
بە ئیرادەیەکی بێوچان
پەروەردگار ڕودرا
پەروەردگار ڕودرا، هەڵگری سێ چەقۆ، پارێزەری دەریا و وشکانی
یان…
سڵاو کاتابە.
ماهیندرا!
نەخێر!
دیڤاسینا، گوێ بگرە.
لەگەڵم وەرە.
هەردووکمان ئامادەین بۆ مردن.
ئاگرەکە هێشتا دەسووتێت، بەڵام هیوا ماوەتەوە.
لە دڵمدا
کاتێک لە ئازاردا هاوار دەکات، ڕەتیدەکاتەوە بمرێت،
هاوارەکانی لە هەموو کۆشکی مەحیشمەتیدا دەنگ دەداتەوە!
لێرە سەیر بکەن
هانی هەموویان دەدەم
یەکەم فەرمانم بۆ ڕێزلێنان لە یادی شاژنە دایکی سیڤاگامی دیڤی...
لە شانشینی ئێمەدا ئەوانەی باوەڕیان بە ماندووبوون و دادپەروەری هەیە
بە سەر بەرزەوە دەڕۆن.
وە ئەگەر کەسێک بوێری ئەوەی هەبێت زیان بەو کەسانە بگەیەنێت کە نیەتی باشیان هەیە،
بێ گوێدانە ئەوەی کە کێن، سەریان لە بڵێسەی دۆزەخدا دەسوتێت.
قسەی من کۆتاییە، یاساش دەبێت.
SEBAR Tv